j'ai senti un truc je me suis demandé ce que c'était je viens de vivre un truc absolument dingue oh yeah tas de bâtard je vais chier sur la moquette il s'agit du FloodCast
si vous aviez l'un vous aviez l'autre le vagin et le pénis
c 'est très très impressionnant ah ouais c'est toujours un spectacle de toute façon oui bonjour et bienvenue dans ce nouveau numéro de FloodCast, le 14ème, c'est le 14ème, c'est mon chiffre préféré, c'est faux, nous sommes comme à l'accoutumé accompagné de 3 invités et du sniper,
on peut l'applaudir tout de suite, Adrien Ménielle, et FloBer, et moi, c'est le capitaine du bateau, du navire, il fait ce qu'il peut avec ce qu'il a, donc 3 invités comme à l'accoutumé, nous sommes avec Luciole !
Merci, au mieux, aux dames !
Merci !
Luciole, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
Alors du coup, moi c'est Luciole, mon activité c'est de faire le logo de FloodCast en photo.
Ah oui voilà, c'est vrai, c'est vrai, en fait on a utilisé le nouveau logo de FloodCast, c'est une photo qu'avait pris Loren au Téléthon Gaming !
C'est ça !
T'es qui Loren ?
Oh merde, merde, merde !
Oui c'est Loren, Luciole, je pense en général les gens disent plutôt Loren, donc pas de problème avec ça, et du coup ce n'est pas vraiment mon activité principale, c'était évidemment une blague.
Non, je suis auteur et collaboratrice artistique, et voilà, et je travaille sur internet.
En règle générale.
En règle générale, et je suis à droite à gauche.
Est-ce que par exemple si tu regardes des vidéos sur Youtube, c'est considéré comme tu travailles sur internet ?
Un petit peu, ouais.
Ça fait partie de mon travail aussi, c'est de regarder ce qu'il se passe sur internet.
Nous sommes également avec Aslak Lefebvre !
Ah c'est qui ?
Il habite 3 rue Georges Piau, 8ème.
Bonsoir tout le monde.
Il reste carré le mec.
Attends, je suis concentré, j'ai déjà préparé une bio.
Aslak, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
Alors déjà je ne vois pas pourquoi ils me connaîtraient.
Déjà première chose.
C'est vrai, mais c'est un peu une phrase que j'utilise après.
S'ils ont regardé les crédits de certaines vidéos.
Exactement, j'ai un petit passif de vidéaste au Studio Bagel.
Comment ça se fait qu'on te connaît ?
Ouais, mais pas seulement.
Pas seulement, mais j'ai dépassé le chapitre.
On dit les choses que les gens ne savent pas, les gens ne savent pas, donc dis-nous.
Donc je vous ai rencontré au Studio Bagel.
Voilà, dans lequel tu étais.
Où j'étais parfois, très peu souvent, pas assez probablement réalisateur, mais régulièrement monteur.
Voilà.
Notamment pour Bategaël, les recettes pompettes et plein d'autres projets magnifiques.
Plus quelques vidéos de Mister V.
Exactement.
Et depuis, tu as fait d'autres choses.
Et depuis, j'ai une société qui... Qui vend des légumes, ça n'a rien à voir.
Et je continue les vidéos.
Voilà.
Mcfly et Carlito, on peut le dire ou pas ?
Non, ils m'ont viré.
Mais tu l'as fait.
Oui, ça m'est arrivé deux ou trois fois.
Après t'avoir humilié dans les crédits.
Oui, oui, oui.
Je l'ai fait à 73%.
Ta bio était très complète.
Nous sommes également avec Hakim Omiri.
Hakim, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
Ouais, moi, je suis humoriste à la base.
Et depuis quelques années, maintenant, je fais des vidéos sur YouTube que j'écris, je réalise et je joue et je monte.
Est-ce que tu as... Multicasquette, on peut utiliser ça ?
J'adore les casquettes.
Un couteau suisse.
Tu es un couteau suisse.
Un lézerman.
Les amis, merci beaucoup.
Une spork.
Les amis, merci beaucoup d'avoir répondu présent à l'invitation.
Comme à la nouvelle habitude, il y a le petit jeu des informations rigolotes, comme vous le savez.
C'est le petit truc que j'ai piqué aux grosses têtes, mais que j'aime bien faire, qui me fait toujours un peu rire.
Et je commence avec cet article que j'ai trouvé sur sudinfo.be.
Parce qu'en fait, on m'a dit que je ne citais jamais les sources.
Donc je vais le faire.
Ce n'est que le site sudinfo.be.
Voilà, je ne vais pas plus loin.
Il y a un challenge qui est sorti sur internet, qui a fait un peu polémique.
Connaissez-vous ce challenge ?
Sachant que ce n'est pas français.
C'est une tranche de fromage dans le visage des bébés.
Alors non, mais c'est vrai qu'il y a eu ça.
J'en ai entendu parler.
Est-ce que ça implique des enfants ?
Non.
J'arrête.
J'ai tripoté la bite d'un môme.
Effectivement, ça fait polémique.
Est-ce que c'est illégal ?
Ce n'est pas illégal.
Est-ce que ça met sa vie en péril ?
C'est ce que j'allais demander.
Alors ça peut, et c'est pour ça que ça a fait polémique.
Mais de prix abord, on ne croirait pas.
Est-ce que ça implique de la nourriture ?
Non.
Des véhicules ?
Des armes ?
Non.
Les keufs ?
C'est le challenge où on doit se poncer le visage avec du papier de verre.
Alors non.
De prix abord, on croirait que c'est plutôt safe.
Est-ce que ça implique d'aller faire chier des gens potentiellement violents ?
Non.
Ce n'est pas de simuler une agression ou un truc dans le genre ?
Non, ce qui serait un challenge horrible.
Un attentat.
Non, ce n'est pas ça.
Mais en fait, si tu fais chier des... Pas des gens, mais c'est faire chier des animaux.
Des animaux dans les eaux sauvages ?
Non, pas dans les eaux.
Des chiens ?
Non.
Des pigeons ?
Plus gros qu'un pigeon.
Un aigle ?
C'est un des autruches.
Non.
Est-ce que c'est un animal domestique ?
Non, c'est un animal de la ferme.
Une vache ?
Exactement.
Et alors on faisait quoi avec la vache ?
On lui mettait un point dans la chatte.
C'est comme ça qu'on les aidait à coucher.
C'est pas sûr ça Adrien.
T'as vu un mauvais tuto je pense.
Il est connu ce challenge ?
Il est connu en Autriche.
Je vais vous le dire, il y a des auditeurs, c'est pas vraiment sexuel.
Est-ce que c'est hygiénique ?
Faut les embrasser ?
Exactement, c'est le challenge embrasse ta vache.
Alors pourquoi ?
Non, je crois pas que c'est un rapport.
A la base c'est... Les traducteurs ont fait un parallèle c'est sûr.
A la base c'est le KoukousChallenge en autrichien, destination d'un public germanophone en Allemagne, en Suisse et en Autriche qui invitait le hashtag KoukousChallenge à embrasser des vaches avec ou sur la langue disait-il pour récolter des fonds à des fins humanitaires.
Mais donner de l'argent ?
J'ai pas l'impression qu'en fait juste faire un truc débile pour des fins humanitaires c'est cool.
Non mais je sais pas.
Relayé par quelques personnalités du web de ces pays, cette initiative a été vivement
désavouée par les autorités autrichiennes qui ont mis en garde contre les risques que ce genre de pratique pouvait impliquer.
Un tent-challenge est réellement stupide et dangereux, a réagi la ministre de l'agriculture mettant en garde contre les conséquences graves qu'ils pouvaient avoir.
Lesquelles ?
C'est-à-dire l'herpès.
Non en fait justement ils ne connaissent pas vraiment, en fait on connaît pas assez les vaches pour se permettre ce genre de challenge en gros, c'est ce que disait la personne.
Je la connais pas, je la connais pas.
Elle a pas dit non.
En fait si elles sont accompagnées de leurs petits par exemple elles peuvent s'avérer violentes.
Ah c'est ça oui.
Vu que c'est des gens avec le portable, ils voient une vache qui s'approche, ils l'embrassent en fait, ils connaissent pas, enfin ils savent pas dans quel cadre.
Et après s'il leur arrive du mal à ces gens, c'est peut-être une belle leçon pour eux.
Non parce qu'à la base... Non mais justement.
Non mais si il a fallu que la ministre intervienne pour que les gens comprennent que c'est débile, c'est quand même... Non mais parce que justement en fait, l'histoire du pays... Ça a vraiment pris de l'ampleur.
Ça a pris un petit ampleur et surtout pourquoi ça réagit ?
Parce qu'en février il y a un tribunal qui avait provoqué la consternation en condamnant un éleveur tyrolien à verser plusieurs centaines de milliers d'euros de dommages et intérêts au proche d'une touriste allemande qui avait été suée en 2014 par un troupeau de vaches allaitantes qu'elle avait tenté de traverser avec son chien.
Donc en fait ils arrivent pas trop à gérer leurs vaches donc ils sont un peu genre ils préfèrent prévenir que guérir.
Mais attends, c'est le mec qui a payé parce qu'il y a une gogole qui a traversé son troupeau ?
C'est ça, en tout cas c'est ça et du coup...
Ah c 'est logique !
Ça avait provoqué un tollé en Autriche autant se le dire.
Nouvelle information, je te jure, c'est un américain qui a suivi un régime spécial et qui a perdu 20 kilos en 40 jours.
Sachant que c'est un régime un peu particulier.
Il a ingéré un verre solitaire, alors ce n'est pas un verre solitaire.
C'est ingéré un truc chelou qui reste dans ton organisme ou pas ?
Non.
Est-ce que c'est un seul aliment qu'il a consommé de manière quotidienne ?
De l'eau du Gange.
Il a eu une ultra chiasse pendant 20 jours.
Est-ce que c'est liquide ?
C'est liquide.
Bah des jus.
Est-ce que c'est chelou ?
C'est pas si chelou.
Le fait que se nourrir que de liquide est un peu chelou.
C'est un jus particulier ?
Non.
Des jus ?
De l'eau ?
Juste de l'eau ?
Non, c'est un peu décevant.
De l'asthétique ?
Pas de jus, pas d'eau ?
Pas de jus, pas d'eau.
De l'huile ?
Non.
Il reste quoi ?
Il n'y a pas 1000 liquides.
De l'alcool ?
De la bière ?
De la bière, exactement.
De la Topelbock pour être tout à fait précis.
Il a perdu 20 kilos.
A 40 ans, il a voulu se lancer un défi à cet américain directeur des ventes de la Brasserie 50 West Brewing Company à Cincinnati.
C'est donc inspiré d'une tradition allemande du XVIIe siècle et parfaitement en adéquation avec son domaine.
Quand on étudie l'histoire de la Topelbock, bière allemande de fermentation haute ou basse, brassée essentiellement en bavière pour la période du carême.
C'est de la pub, on est financé par l'alcool.
Vous apprenez que les moines ont inventé ce type de bière pour les aider lors de cette période.
En 1654, ils ont décidé de renoncer à tous les aliments solides et de se contenter de la bière.
Alors j'ai juste décidé de faire tuer eux.
Comme étonne qu'ils étaient nombreux les gars.
Je crois pas trop au truc mais dis le.
Allez go go.
Franchement c'est le genre de régime plutôt cool.
On ne bosse pas et bah c'est parti.
Du coup Hakim tu m'as menti tout à l'heure.
Tu m'as dit que la bière faisait grossir.
C'est faux.
Non mais attends.
C'est parce qu'il mangeait rien le gars.
Non mais en plus là le mec dit j'ai bu que de la bière j'ai perdu 20 kilos.
Et le mec il est vendeur de bière apparemment.
Oui bah oui.
Il a fait un régime et il fait croire que c'est grâce à la bière.
Et il a effectivement, vous imaginez bien, fait suivre tout ce challenge sur Youtube en mettant jour après jour avec le bon gros logo derrière.
Pour perdre 20 kilos faut les avoir déjà.
Donc je pense qu'il partait de très haut.
Bah oui enfin il partait de...
Ah j'ai pas lu.
Perdre 20 kilos en 40 jours c'est énorme.
Il est à moins 10.
Non mais effectivement ce n'est pas scientifiquement prouvé que ça fonctionne.
A préférer dire un scientifique.
Mais il doit être constamment bourré surtout.
Ce qui est bizarre c'est qu'il a niqué son foie.
C'est sûr et il n'en parle pas.
Comment il arrive à tourner des vidéos Youtube dans un état...
Il se fait des...
C'est comme les respiréanistes qui disent qu'ils s'alimentent d'air.
C'est juste des menteurs.
Le mystère est percé.
Mais il explique qu'effectivement il en a gardé des séquelles puisqu'il lui a fallu 5 à 6 jours avant d'être capable de manger de nouveau ce qu'il voulait.
Son organisme rejetait la nourriture.
Des bretzels.
Mais par contre certains scientifiques s'attendent à dire que la bière si elle est consommée de manière raisonnable et modérée peut jouer un rôle bénéfique si elle est coupée à une alimentation saine et variée.
Bah dès qu'on dit ça de toute façon...
Tu peux pas te tromper en fait.
Partout ailleurs mais juste vous consommer ça c'est bon.
Du coup si tu le consommes pas c'est encore mieux.
Mais voilà effectivement on vous le déconseille.
Et l'abus d'alcool est mauvais pour la santé.
Je le connais pas Modération mais j'aimerais pas le rencontrer si vous voyez ce que je veux dire.
J'ai voulu être mon père l'espace de 10 secondes j'ai détesté.
Pas assez raciste.
Il est arrivé une sale histoire à un couple qui était dans un pays que j'aimerais retrouver si je travaillais un petit peu plus mon émission mais je l'ai pas.
C'est la Suisse.
C'est un couple en Suisse il leur est arrivé une sale histoire pouvez-vous imaginer laquelle ?
Ah oui aussi vague que ça.
Est-ce que c'est un rapport avec un logement de location ?
Non.
Est-ce que c'était avec un véhicule ?
Est-ce qu'ils étaient en vacances ?
Non.
C'est une histoire qu'ils ont vécu qu'à deux ?
C'est une histoire qu'ils ont vécu avec une tierce personne.
Je suis fort pour les questions.
Est-ce que c'est sexuel ?
C'est sexuel imaginez.
Je vais parler comme ça maintenant.
Ils ont voulu faire un plan à trois ?
Pas du tout.
Je pense qu'elle pensait coucher avec son mec et elle a découvert qu'elle couchait avec un autre gars.
Alors non c'est pas ça.
Est-ce que tout le monde était consentant ?
Tout le monde était consentant.
Est-ce que ça s'est fait via une application ?
Pas du tout.
Est-ce qu'il y a eu consommation d'actes sexuels ?
Il y a eu consommation d'actes sexuels.
Est-ce que le mec a bu de la bière pendant trente jours ?
Et il a pissé sur une femme ?
Pas du tout.
Il a pissé sur deux femmes ?
Non.
Est-ce qu'ils étaient trois ?
Est-ce qu'ils se connaissaient déjà ?
Oui.
Ah il y a une histoire de frères et soeurs chez vous ?
Oui j'ai l'impression.
Est-ce qu'il y a de l'inceste ?
Pas d'inceste, pas de frères et soeurs mais de la même famille.
Cousin ?
Une cousinade ?
Non.
Est -ce qu'on peut faire la définition d'une cousinade ?
Euh non.
Avec l'oncle ou la tante ?
Non.
Parents ?
Les parents ?
Avec un parent.
Il a fait un plan à trois avec son rep.
Je vais vous raconter l'histoire.
Ils ont fait une...
On y est, je vais te raconter l'histoire.
C'est un plan à trois.
Julie, nom d'emprunt à 20 ans et son petit copain à 21 ans.
Elle pensait être seule chez son petit ami lorsqu'ils avaient un rapport sexuel.
Mais tout à coup, le père de celui-ci est entré dans la chambre.
Nous étions en plein milieu de la partie.
Ils disent partie, en fait c'est baiser.
C'est une partie de genre dans l'air.
C'est celui d'info.
Moi je décrochais.
Attends, il joue à la play ?
C'est pas très clair.
Lorsque son père est entré soudainement.
Cela nous a effrayé.
On a eu la peur de notre vie, raconte-t-elle.
La maison était silencieuse alors elle est descendue.
Mais le père attendait dans la cuisine.
Il s'est approché de moi, a mis ses bras autour et a commencé à m'embrasser.
Il m'a dit qu'il ne s'était jamais senti aussi excité qu'il m'ait vu au lit que j'avais le plus beau corps qu'il ait jamais vu.
C'est horrible.
Non, non, non, attendez.
Est-ce qu'on peut laisser les détails intéressants, s'il vous plaît ?
Attendez, on va entendre le mensonge du père pour justifier ce qu'il a dit.
Je suis atteint d'une myopie vénère.
Non.
Il m'a encore embrassé et je n'ai pas résisté.
Nous avons fini par avoir des relations sexuelles.
J'aime mon petit ami mais je ne peux pas nier que son père... Attends, je ne peux pas nier ce que son père me fait ressentir.
Mon ami a dû partir au travail une heure plus tard mais je suis resté et j'ai pris une douche.
Julie se sentit un peu coupable et c'est que ça ne peut pas continuer avec son petit copain actuel.
Donc c'est pas un plan à trois.
Tout le monde n'est pas consentant.
Bah si, si, si !
Le petit ami, il n'a pas vraiment résisté à son avis.
Il a écrit une lettre où il dit c'est go, c'est ok pour moi.
J'espère qu'il écoute ce podcast.
Juste, un truc il baisait.
Le daron est arrivé et il fait oh pardon les jeunes, je rentre.
Et après elle est descendue.
Et après un peu plus tard elle a eu envie de se servir un petit verre d'eau.
Et le mec était là.
Il a éteint vendredi tout est permis.
Il fait tant que t'es là.
J'ai eu une énorme gaule.
J'ai eu une gaule dure.
Et il lui a fait une petite déclaration d'amour.
Le pire daron du monde.
Moi c'est ça, c'est quand elle a dû...
C 'est dire.
Quand elle a dû dire écoute je te quitte.
Pourquoi ça se passait trop bien ?
J'ai peut-être sussé ton père.
Lichoir ne le dit pas.
Effectivement le repas de Noël derrière a dû être un peu...
Et quoi ?
Il y a quelqu'un d'autre ?
Ton père.
Je le connais.
Très bien.
Parle vite.
C'est vrai qu'on dirait un peu un scénario de porno.
On est sur radio.
Son père il peut quand même le punir pour ne pas sortir avec sa meuf.
C'est vrai qu'il y a un truc où ils peuvent parler de ça.
C'est fou.
À parler à son fils.
C'est qu'ils tentent de le dire pas.
Ils ont débriefé tu penses ?
Quand ils se disputent il peut dire j'ai ken ta meuf.
Tu feras ce que tu veux quand tu quitteras le toit.
Pour le moment j'ai ken ta meuf.
C'est un peu Indiana Jones et son père.
C'est vrai.
Il y a un peu plus de temps entre les deux.
Dans Indiana Jones il y a quelques mois.
Là il y a une petite heure.
J'ai jamais vu Indiana Jones.
Et la dernière croisade.
En gros c'est juste qu'il couche avec la même meuf mais genre à déj.
Mais si en fait c'est Isla la méchante.
Il fait comment tu le sais ?
Elle parle en dormant.
Du coup il comprend que son père s'est tapé la même meuf que lui.
C'est dans l'autre sens.
Le père a d'abord pensé c'est plus sympa.
C'est quoi ce truc ?
C'est plus sympa.
Dans ce tendre là.
La meuf est nazie donc de toute façon ça gâche déjà un peu.
Spoiler !
Tu peux spoiler un film quand il y a 30 ans.
Alors Indiana Jones 3 ne se résume pas à un père et un fils qui baisent la même meuf.
C'est quand même la majeure partie du film.
Il branle Hitler un moment.
Je sais que dans le synopsis c'est dit quand même.
Il y a une activité d'un parc en Espagne qui a été fermé.
Un parc d'attractions ?
C'est où en Espagne ?
Estepona.
Poignard d'un taureau dans la nuque.
C'est peut-être des corridas non ?
Non pas des corridas.
C'est un parc d'attractions.
Est-ce qu'il y avait des animaux ?
Non pas d'animaux.
C'est un parc où les enfants jouent.
Il y a des toboggans.
Une montagne russe sans le mot a été dit.
C'est un toboggan tu l'as trouvé très vite.
Qui tombe dans de la merde.
Dans de la lave.
C'est un toboggan qui est très exigu avec des virages un peu vénères.
C'est le plus rapide du monde ou un truc comme ça.
Il y a eu des accidents.
Il n'a pas de spécificité.
Il n'a jamais été présenté comme le plus quelque chose du monde mais le fait est que des gens sont filmés et les gens se blessent extrêmement violemment.
Après seulement quelques heures d'ouverture, un toboggan extérieur en Espagne a dû être fermé au public sur la côte près de Marbella.
Il permettait aux usagers de gagner beaucoup de temps pour aller d'une rue à l'autre.
C'était même pas pour jouer, c'était un raccourci plutôt que de descendre des escaliers.
C 'est comme dans Futurama.
Tu passes au-dessus de l'autoroute et les gens tombaient sur l'autoroute.
Problème, l'installation était beaucoup trop dangereuse au vu de la vitesse à laquelle elle projetait ceux qui l'empruntaient.
Plusieurs personnes se sont blessées en l'utilisant, notamment en se brûlant aux fesses et aux bras en tentant de se ralentir en voyant les vidéos de gens propulsés à toute vitesse dans ce toboggan vertical et ultra rapide.
Un homme a commenté avec ironie à Estepona, on vient de légaliser l'euthanasie.
C'est super drôle.
Ce qui est marrant, c'est que la ville a d'abord commencé à dire non mais c'est des incidents isolés et vraiment une heure après on le ferme définitivement.
Ça a duré une heure ce toboggan ?
Il a duré quelques heures, le raccourci de 38 mètres de long était interdit d'utilisation, non 12 heures après.
38 mètres de long ?
La côte est frais.
Vous pourrez taper toboggan Estepona sur Google et vous verrez la violence du truc.
On dirait vraiment un truc d'enfant pour aller plus vite, c'est un toboggan !
J'ai fait du toboggan pour descendre de la muraille de Chine, c'était un raccourci c'est vrai, c'est véridique.
On est d'accord que de toute façon, même s'ils ne l'avaient pas fermé, au bout du deuxième jour, quelqu'un pissait dans le toboggan et c'était terminé.
Qu'est-ce qu'ils ont ?
C'est obligé qu'il y ait des gens qui disent je pisse sur le toboggan et il est plein de pisses et tu ne l'utilises plus, c'est terminé.
Ça peut être le cas aussi dans les parcs pour enfants ?
Bah ouais.
C'est plus rapide à nettoyer.
Un truc qui fait 38 mètres pour le nettoyer, c'est pas la même limonade que...
C'est sûr qu'au bout de deux jours, c'est terminé, il y a des mecs qui vont...
Il y a des mecs qui vivent dedans ?
Il y a des gars qui vont renverser des trucs dedans, il va être dégueulasse.
Tu mets du caramel et du papier de verre.
En vrai, très vite, je pense que des skaters auraient commencé à dire bon bah vas-y, on le ride et tout, il se serait vraiment fait très très mal je pense.
C'est vrai qu'ils font ça les skaters, on va rider un toboggan géant et après ils décèdent tout simplement.
Un homme de 32 ans, lui est arrivé un petit accident récemment, saurez-vous imaginer lequel ?
Est-ce qu'il a survécu ?
Il a survécu, mais il est encore sous surveillance des médecins.
Véhicule ?
Pas véhicule.
C'est une chute ?
Ce n'est pas une chute, ça se passe aux Etats-Unis, dans la ville de Lincoln.
Est-ce qu'il y a de l'électricité ?
Non, c'est pas chez lui, c'est dans la rue.
Il s'est pris un objet sur la tête.
Non.
Il est rentré dans quelque chose ?
Il n'est pas rentré dans quelque chose.
Il est tombé dans quelque chose ?
Il n'est pas tombé dans quelque chose.
Il a rencontré quelqu'un.
Il n'a pas rencontré quelqu'un, il s'est fait un truc tout seul.
Une petite entorse.
L'histoire n'est pas ouf.
Il a trébuché sur le trottoir.
Ce n'est pas le foutu, les trottoirs des Etats-Unis.
Non, pas du tout.
Il a pris un coup de soleil.
Non.
Un coup d'amour, un coup de je t'aime ?
La pluie ?
Est-ce que ça implique une autre personne ?
Non, il s'est vraiment fait ça tout seul comme un abruti.
Il aurait pu avoir cet accident dans n'importe où.
Il s'est étranglé.
Il s'est coincé une partie de son corps dans une fermeture éclair.
Non, pas du tout.
Est-ce que ça implique un téléphone portable ?
Non, je rappelle le pays, c'est les Etats-Unis.
Il a mangé des burgers ?
J'allais le dire.
Et alors ?
Trump ?
Il n'a pas étouffé avec quelque chose ?
Aslak a mis le doigt sur quelque chose.
Un pistolet.
Il s'est tiré dessus.
Il a mis son flingue dans sa ceinture et il s'est tiré dans les couilles.
Alors t'es vraiment à côté, je vais te l'offrir.
C'est la cuisse, la fémorale.
C'est bien la mythe, rassurez-vous.
Est-ce qu'il a fait tourner son flingue et le coup est parti dans sa cuisse ?
Il l'a fait tomber par terre, son calibre 22, tombé de sa poche.
Ça a percuté le sol, ce qui a déclenché le feu directement sur le pénis de la victime.
Ça m'est arrivé trois fois, personne n'en parle.
Comme dans 22 James Street.
Enfin 21 James Street.
Le mec se fait tirer dans la bite.
On spoil des films ce soir.
C'est pas un gros spoil.
Mais il a été inculpé parce qu'en vrai, c'est vraiment le karma, parce qu'il avait un petit casier judiciaire un peu vénère.
Il n'avait pas le droit d'avoir cette arme ?
Normalement non, parce qu'il avait commis des crimes et aux Etats-Unis on a le droit d'avoir des armes, mais quand t'as commis des crimes, normalement on te le retire.
Non seulement il n'a plus de couilles, mais en plus il va en prison parce qu'il s'est tiré dessus.
Les gars, franchement, la prison, on peut dire que je suis puni.
Peut-être qu'on peut dire que je suis puni.
Ça se vaut.
Un film pornographique, parce que dans toutes les émissions, on parle un peu de porno, a été tourné.
Il a une petite originalité, saurez-vous savoir, je n'y arrive plus.
Un jeu vidéo qui vient de sortir ?
Non, un porno.
Vraiment très naïf.
Une partie de Playstation.
Un porno a été tourné dans un endroit insolite pour la première fois.
Sous l'eau ?
Non.
En apesanteur ?
Non, pas du tout.
Dans un ascenseur ?
Non plus.
Dans le vide ?
Il vient de balancer une bouteille sur un snack.
Non, pas en chute libre.
Sur un toboggan ?
Pas sur ce toboggan en Espagne.
Une église ?
Non.
Dans une distillerie ?
Tu l'as cherché tellement loin !
Est-ce que c'est un lieu connu ?
Pas du tout.
C'est un lieu insolite par sa nature.
C'est un rapport avec PNL ?
Non, pas du tout.
Je vous rappelle qu'en revanche, dans ce podcast, nous sommes ODD.
Est-ce que c'est un véhicule ?
C'est un véhicule.
Un discobus ?
Qui est pour moi la pire invention jamais faite.
J'ai vu pire que ça.
Les burgers bus ?
J'ai vu les gourmets bus.
C'est vraiment un resto gourmet avec du foie gras.
C'est très cher, sauf que c'est dans un putain de bus.
Je ne vous comprends pas.
Là, c'est folklorique parce que les mecs ne prennent jamais le bus.
C'est donc ça leur vie ?
Ils ouvrent un métro, mais avec un wagon d'art.
On s'incoquine un petit peu.
C'est dans un véhicule.
Un aéroglisseur ?
Non.
Une trottinette ?
C'est sur l'eau ?
Non.
Dans l'air ?
Un dragster ?
Pas un dragster.
Un train ?
Non.
Un genre de voiture ?
Une voiture hybride ?
Non.
Une Tesla ?
Tu as dit quoi ?
Une Tesla en pilotage automatique.
Exactement.
J'ai vu l'info.
Je suis vraiment efficace.
J'avais l'info.
Tu l'as confondue avec toutes les vidéos porno.
C 'est tellement facile de faire du porno.
Dès qu'il y a un nouveau truc, tu fais on baise à côté.
La vidéo de 9 minutes connaît un réel succès.
J'aime bien ce qu'ils ont appelé ça porno hub.
J'étais en roadtrip avec mon petit ami et il m'a demandé de faire l'amour avec lui pendant que nous conduisions.
Raconte Taylor au registreur.
Ni une, ni deux.
Le coup s'est exécuté joyeusement.
La Tesla assurant la conduite.
C'est une première expérience réussie.
Les deux amants décident de remettre le couvert mais pour pimenter la chose, ils se filment en plein débat.
Taylor a l'idée de poster la petite vidéo sur le site porno PornHub.
En deux jours, le club avait été consulté par 2 millions de personnes.
C'est parce que les gens s'intéressent à la voiture.
Sauf que, quand même, petit accident, le pilotage automatique de la Tesla s'est désenclenché car Taylor a heurté le volant et désactivé le mode autopilot.
Je ne le recommande pas parce que c'est dangereux.
T'as failli crever.
Mais j'aimerais vraiment le voir dans la vidéo.
En moins où il tape le truc.
La voiture qui va un peu sur le côté.
Donc voilà.
Porno, porno dans un Tesla.
Tout simplement.
Je vous avoue que je l'ai découvert il y a pas longtemps cette info et j'aurais aimé voir vite fait la vidéo avant de vous le...
J'ai vu qu'une image.
Mais là, Pornhub, en fait, ils font toutes leurs promos autour de ça, ils le foutent sur Twitter.
Mais ces pornos font de la promo aussi.
Ils ont besoin au cas où.
Avez-vous vu la dernière vidéo ?
Est-ce qu'il y a des tiseurs ?
En vrai, tu rigoles, mais il y a toute une industrie.
Pornhub, ils ont vraiment tout un délire.
Ils avaient fait un appel à Projet pour trouver le bon slogan de leur site.
Il y avait plein de gens qui avaient vraiment...
C'est vraiment quand t'as pas d'idée.
Vous pourriez le faire.
Ils ont gardé quoi ?
Je le cherche un peu en même temps.
Ça va se permettre.
Au final, les gens n'ont pas beaucoup d'originalité.
Le concours de plus d'idées de Pornhub à son gagnant.
Excusez-moi, je le cherche en même temps.
C'est abusé.
La solitude n'a jamais été si plaisante.
Oh non, c'est nul.
J'ai envie de me branler.
Il y a quand même le mot solitude dans le truc.
Il y avait également être un looser.
Alors les puceaux, on se branle ?
Être un looser, c'est cool.
All you need is a hand.
Il n'y a aucune vanne.
Je vous conseille l'article Buzzfeed.
Il y a plein de gens qui ont fait des petits posters.
Ils ont pu dire, come as you are.
Évidemment.
C'était bien.
On va prendre la chanson de Nirvana.
Nirvana, ouais.
Do it yourself.
Il y avait aussi une affiche qui écrit You know the difference et la souris est de chaque côté.
Genre les droitiers, les gauchers, quand ils se branlent.
Il fallait faire un dessin en plus du slogan.
Il fallait faire une lettre de motivation de 4 pages.
Avoir un dossier complet.
C'était assez fou.
Les amis, lorsque je vous ai demandé quel thème nous pourrions aborder tous ensemble, les thèmes des petits boulots On l'a déjà fait dans FloodCast donc Adrien et moi on aura peut-être pas grand chose à dire.
Mais je sais que les invités autour de la table ont 2-3 anecdotes.
J'ai envie de commencer avec Luciole.
Ça te va ou pas ?
Avec grand plaisir.
Qu'est-ce que t'as fait ?
Aujourd'hui t'es auteur.
Je ne ferai pas l'affront de demander ton âge.
Je viens d'avoir 24 ans.
Pendant combien d'années t'as fait des petits boulots avant de pouvoir faire un truc qui peut-être que tes petits boulots te plaisaient mais en tout cas un truc en rapport avec internet, l'écriture, tout ça.
J'ai commencé à travailler très jeune vers 16 ans et j'ai pas fait d'études parce que j'en ai fait un petit peu mais je l'ai payé en même temps, c'était compliqué.
Et du coup j'ai juste continué à faire des petits boulots de mes 16 à mes 19 ans à peu près.
D'accord.
Donc ça c'était que des petits boulots pour vivre.
Enfin j'étais en foyer donc du coup c'était pour payer...
Tu pourrais rajouter une musique triste.
Non mais c'est pas triste du tout.
Du coup c'était des petits boulots mais du coup je les enchaînais de ouf.
Est-ce que tu peux nous dire lesquels ?
Waouh, il y en a eu beaucoup.
Alors j'ai fait... Donc ça c'est un truc que je faisais de temps en temps, c'est-à-dire que c'est hôtesse d'accueil.
D'accord.
Donc c'est on t'envoie un message pour que tu bosses là-bas de temps en temps.
Hôtesse d'accueil mais du coup oui c'est... Hôtesse d'accueil c'est que tu vas dans des réceptions, tu fais la potiche quoi.
Vraiment c'est ça hôtesse d'accueil.
Tu regardes les noms sur la liste ?
Oui c'est ça.
Ah tu parles quand même.
Salut ça va vous ?
Tu parles si t'es au vestiaire et que tu fais...
C'est ça, c'est le vestiaire quoi dans les événements.
D 'accord.
Sinon serveuse, j'ai fait aussi de la vente, j'ai été dans les...
Enfin je vendais des pommes, c'était des trucs de dégustation donc j'allais dans les... Dans les supermarchés.
Comme Chirac ?
Petite référence un peu faillée.
J'allais dans les supermarchés, je faisais des dégustations, des trucs comme ça, ce genre de choses.
Que des pommes ?
Ouais que des pommes.
Enfin je bossais pour une marque de pommes et je faisais ça.
Putain c'est tellement drôle.
Vous connaissez les pommes ?
Mais exactement !
En fait c'était des pommes écoresponsables.
C 'est génial !
Ah oui !
C 'était pas des pommes bio, c'était encore plus, donc c'était des pommes qui ressemblent à rien, parce que c'était des trucs qui étaient vraiment pruneaux.
C 'était des prunes !
Donc les gens ne voulaient pas les acheter donc il fallait quelqu'un pour les faire goûter.
Ah ouais d'accord.
En fait il fallait les forcer.
J'agressais les gens dans les prunes.
J'arrivais, je leur mettais l'assiette comme ça et il fallait que je vende tel nombre de trucs.
Et après j'ai travaillé de nuit.
Juste je te coupe, tel nombre de trucs, genre tu devais avoir un rendu de vente ?
Ouais je devais faire 8 cajots par jour.
C'était super dur.
Mais du coup je douillais les gens, j'avais pas le choix sinon je me faisais virer.
Quand quelqu'un arrivait, il me disait je vais faire une tarte aux pommes et je lui disais il vous en faut 2 cajots.
J'ai raconté n'importe quoi.
J'adore le mot cajot.
J'ai douillé pour pouvoir vendre plus loin.
Et je calais aussi les pommes, je les casais dans un cajot comme ça pour faire genre y'en avait un vide.
J'avais mes petites astuces comme ça.
Et est-ce que genre, t'avais des horaires ?
Oui.
Et est-ce que genre si t'avais vendu tous tes cajots à 14h tu peux te barrer ou non ?
Non, tu finis.
C'est vraiment de la merde de A à Z.
Des bons souvenirs ou pas ?
Non pas du tout mais je me suis vite fait virer de ce truc là.
Ah tu t'es fait virer ?
T'arrives à te faire virer.
Ouais je me suis fait virer 2 fois et à un autre job je travaillais du matin à la nuit pareil je vais pas dire le nom c'était un truc de bricolage et genre je déchargeais Un truc genre un casteau quelque chose.
Et je déchargeais les camions à 4h du matin et ça pareil je me suis fait virer au bout d'un mois.
Parce que tu venais à 16h.
Non parce que je venais en général je venais de soirée tu vois ce que je veux dire.
Ah t'enchaînais ?
Ouais j'enchaînais.
Et puis le whisky cette commode.
Mais en vrai c'est cette anecdote que je voulais raconter pour en fait d'arriver complètement bourrée.
T'es arrivée bourrée au travail.
Non ça va j'étais...
Non j'avais...
T'as pas le droit de boire de l'alcool quand t'es mineure.
J 'avais 18.
C'est faux j'avais 17.
En vrai j'avais 18 parce que c'était un CDD.
En tout cas c'est légal.
Et du coup je revenais de soirée évidemment et je commençais alors c'était 4h du matin mais je devais arriver un petit peu avant pour badger prendre un petit truc parce que j'avais une combinaison de chantier avec les chaussures.
Ah ouais sur sécu.
Ouais je connais la sécu.
Ouais bah tu connais les chaussures qui pèsent 20 kilos à chaque pied.
Donc du coup j'arrivais et je suis arrivée direct de soirée et tous mes potes ils m'ont dit non mais va pas au boulot tu dis que t'es malade.
Je fais mais non je vais gérer de ouf.
C'est faux vraiment c'est spoiler pour la fin de l'histoire c'est faux.
Rajouter un B à la gerber de ouf.
Non même pas même pas mais par contre en fait je suis arrivée et donc je fais mon truc et j'étais toute seule.
En fait j'avais juste un collègue à mon rayon, enfin à mon étage et on avait chacun des rayons dont on s'occupait.
Et du coup mon collègue bon il s'en foutait quoi il faisait son truc de son côté donc moi j'arrive un peu toute seule, je m'installe dans mon rayon etc.
Mais c'est physique en plus un truc comme ça.
Oui bien sûr en fait tu ramènes les cartons et tu les vides donc c'était un état là.
Moi j'étais à l'électricité et du coup j'allais déballer les ampoules, les câbles, les néons, les trucs comme ça.
Ça sent l'enrichissement.
Ah c'était si peu intéressant et du coup je rangeais les trucs et il y a un moment où je l'écroche quoi parce que bah voilà je venais de boire et il était à ce moment il était 5h je crois et en fait à 5h du matin ce qui se passe dans les rayons de bricolage c'est qu'ils allument l'électricité il y a la musique qui se lance et surtout il y a les petits écrans les petits écrans d'explication vous voyez dans les rayons de bricolage en mode genre le tournevis qui s'allument tous tous ils s'allument donc moi je suis en train de faire mon truc et j'étais habituée mais quand t'as bu c'est plus bruyant vis-à-vis.
Ah ouais c'est les gens qui jouent mal en doublure des américains.
Voilà donc tout qui s'allume avec clou clou le marteau.
Ça n'arrive pas à coller il faudrait trouver quelque chose C'est exactement ça en fond sonore avec tous les trucs et je sais pas pourquoi ça m'énerve je me dis bon il y a peut-être un moyen de les couper parce que les clients ils arrivent à 9h et encore à 9h c'est les mecs de chantier qui viennent acheter deux trois trucs donc il y a personne qui vient donc je fais bah vas-y je vais pas en attendant il y a quand même 4h je vais les couper si ça se trouve je peux le faire donc j'essaie de...
A chaque fois qu'on a une idée qui commence par ça se trouve je peux le faire non mais il faut oublier.
Donc du coup je fais mon truc j'essaie de débrancher et tout donc déjà on me voit tripoter les trucs et tout j'essaie de les attirer sur les côtés parce qu'il y a des caméras de surveillance donc du coup genre ça donne un indice pour la fin exactement de comment je me suis filé l'essentiel c'est un petit indice donc du coup je commence à toucher les trucs je vois que je n'arrive pas à les couper parce qu'il faut les arracher carrément et il y a un moment où mon cerveau il fait tu sais quoi Adrien Ménielle,
Florent Bernard, Adrien Ménielle, Adrien Ménielle, Adrien Ménielle, Adrien
Et là tu es sincère, tu sais pas !
Ah ouais, vraiment premier degré, je ne voyais pas à ce qu'elle allait me reprocher T'as encore le papier mulle qui traîne, qui est déroulé sur 4 rayons Et elle m'a juste dit, vous êtes motivé ?
Vous êtes sûr pour ce boulot ?
Bah, grave !
Tout le monde est motivé à se lever à 3h du matin pour décharger des cartons à la fin du jour un peu Je suis trop motivée et elle m'a dit, oui parce que j'ai quelques images à vous montrer et vraiment elle tourne son ordi en face de moi et elle me montre en accéléré,
elle faisait des petits cuts Non non, ça a vraiment duré une heure Elle faisait des accélérés à la bénile Exactement, où tu vois un coup sur les écrans, un coup en train de faire ça, un coup je sais pas pourquoi je suis allée dans les coussins mais que des trucs comme ça,
c'est trop bizarre À un moment tu dois avoir l'hame shake Exactement, genre on me voit aller discuter avec mes collègues, genre t'sais poser sur un carton comme ça en train de leur parler et discuter comme ça avec eux pendant 20 minutes Alors qu'eux bossent Alors qu'eux ils sont à la presse et moi je suis à côté genre et toi ça va ?
Et après elle m'a dit bon bah ça sert à rien de revenir et j'ai fait bah super du coup je suis venue à 5h du matin pour que vous me disiez ça Bonne question d'assurance Est-ce que t'as nié ?
Est-ce que t'as dit pas du tout ?
La meuf s'est plant quand même, elle s'est dit attends je me suis levé pour que tu me dises de pas venir Alors que la veille elle s'est fait payer pour rien foutre En vrai j'ai rien dit, je l'ai juste regardé et j'ai eu un fou rire parce que dans ces cas là c'est nerveux Et j'ai juste rigolé et même elle elle a un petit peu souri parce que ça l'a fait un petit peu rire Et elle m'a dit non mais vraiment Mais je te vire quand même Elle a un peu rigolé elle fait par contre tu dégages Allez t'es viré T'es viré vraiment pardon Elle m'a dit ça,
ça m'a un peu fait rire mais bon maintenant au revoir quoi Et je croyais que c'était interdit de filmer ses employés C'est les caméras de surveillance Et elle quand elle arrive à 9h et qu'elle voit que j'ai déballé aucun carton t'inquiète pas qu'elle va te checker direct Non parce que moi je suis en écriture d'un truc en ce moment j'ai dit bah les caméras de surveillance Et on m'a dit c'est interdit de filmer des employés j'ai dit ok Sans leur dire J'ai entendu ça ouais c'est vrai en plus Axel s'il t'écoute il leur dit
Amixem j'ai quand j'étais à Lyon cette semaine j'étais avec Amixem enfin on a fait un truc avec des youtubeurs Et bref il expliquait que les caméras qu'il y avait dans la Redbox là Filment tout ce qui se passe et du coup il est obligé de mettre des affiches pour prévenir les gens qu'il y a des caméras sinon c'est illégal.
Ah oui moi je savais que j'étais filmée.
J'étais fliquée, je pointais, j'avais un ordi, j'étais hyper fliquée, ça je le savais, mais c'est juste que j'avais bu et que mon cerveau était juste genre tranquille.
Il n'y avait pas un excès de motivation et l'alcool t'a fait dire allez ça dégage.
Aslak ?
J'ai eu plein de petits boulots.
Ah bah je t'en supplie.
J'en ai eu un.
T'en veux un seul ?
Non non moi j'en veux plusieurs.
Non mais d'abord, dans un premier temps.
Après on voit si c'est bien.
Mon premier c'était agent de service hospitalier dans un hôpital psychiatrique.
Pas mal.
Oh ouais pas mal.
Sujet à...
Enfin c'est intéressant quoi.
Ouais c'est intéressant et finalement pas si drôle.
Ah bah oui.
Bah t'as bien fait du coup.
Voilà mais c'est des histoires bien tristes, j'en ai un paquet.
Non mais tu peux raconter, on met des bruits de prout après, ça peut être très sympa aussi.
Ah j'ai une histoire un peu proute.
Et une musique un peu drôle.
Mais c'est très court.
Vas-y.
C'est un fou il a prouté.
Ouais bah tu l'as connaissait, je te l'ai déjà raconté.
Non non c'était très particulier et...
T'as pété en entretien.
T'as tenu combien de temps ?
Non c'était un job d'été.
Donc deux mois ?
Deux mois pendant trois ans ouais.
Ah oui non mais donc oui tu l'as, t'es revenu.
J'suis revenu, c'était très bien payé.
D'accord.
Parce que je faisais les week-ends et les jours fériés, 14 juillet.
Bisous frais les lames de rasoir.
Ouais c'est ça exactement.
Mais oui alors on peut s'imaginer qu'on se marre beaucoup et en fait assez rapidement on est plein d'empathie quand même parce que c'est des gens qui vivent dans des conditions assez tristes.
Qui se trouvent pas bien en fait.
Moi j'aurais jamais pensé qu'on rirait beaucoup.
Franchement quand t'as 17 ans et que tu vas dans une hôpitale psychiatrique tu te dis ok je vais me prendre la gueule.
Bah attends t'as quand même grandi avec, alors c'est deux fous qui tiennent une échelle, tu te dis bah ça va être trop marrant !
C'est comme la première fois que j'ai vu des belges, très déçus, ils sont pas si marrants tous quoi.
Anthony Mirelli.
Non mais j'ai peu d'anecdotes vraiment amusantes donc passons au boulot suivant.
Non mais juste, alors on est pas obligé de raconter des choses amusantes, qu'est-ce que ça t'a...
Qu'est-ce que t'as eu avec quelqu'un de connu.
Non mais est-ce que ça t'a ouvert des perspectives, on est pas obligé de dire que les trucs marrants, est-ce que ça t'a ouvert les yeux sur un truc, est-ce que ça t'a apporté une certaine philosophie de vie ?
Moi je sais que c'est un truc, je me sens incapable de gérer déjà une personne qui est atteinte de folie, je sais pas si c'est la bonne façon...
Non mais c'est des pathologies c'est dommage.
Je crois que non, mais en tout cas oui quelqu'un qui va pas bien psychologiquement.
Qui a une pathologie mentale quoi.
Ouais c'est très particulier parce qu'effectivement ils sont nombreux, ils sont très malades, et paradoxalement ceux qui ont l'air le moins malades c'est ceux qui sont le plus en souffrance, c 'est -à -dire c'est ceux avec qui tu parles, qui ont un boulot mais qui sont ou en dépression ou qui découvrent une schizophrénie assez récente.
Oui parce qu'ils sont conscients en fait du truc.
Quelqu'un qui est déconnecté, à qui tu peux pas parler, il a pas forcément conscience de ce qu'il a quoi.
Ce qui est terrible c'est qu'en fait ils étaient réunis par provenance géographique.
D'accord.
Pas du tout par pathologie.
Mais souvent c'est comme ça.
Un peu bizarre.
T'avais celui qui pouvait pas parler, complètement autiste, c'était réglé, tu savais que sa place était dans un hôpital psychiatrique, ou en tout cas avec des soins.
Et t'avais aussi celui qui a fait une tentative de suicide, et ce mec pour aller mieux on le met entouré de gens qui crient, qui bavent, qui chient par terre.
Oui c'est pas forcément...
Non mais c'est Volo Tunaïdkoukou c'est ça ?
Il mélange toutes les pathologies.
Ok la négoce du paix maintenant ?
Pourquoi il est regroupé par provenance géographique ?
Mais c'est beaucoup comme ça.
Ça j'en ai aucune idée.
Non mais c'est parce qu'il n'y a pas...
C 'est une drôle d'idée quoi.
Non moi je vais t'expliquer.
Je vais tout te dire.
Me dis pas non.
Non mais parce qu'en fait il n'y en a pas tant que ça des espaces pour gérer les gens qui ont des pathologies comme ça mentales.
Et des fois en fait le plus simple c'est de les...
Enfin tu vois t'as genre un hôpital psychiatrique.
Mais il n'y a pas des secteurs dans l'hôpital psychiatrique ?
C'est des secteurs qui sont...
En fait ils sont tous au même endroit et ils sont...
Si tu viens de telle ville tu vas dans ce service, si tu vas de telle ville tu vas dans ce service.
Je pense pas que tous les hôpitaux soient gérés de la même façon.
Non non voilà c'est ça.
Celui-là c'est un des plus grands de...
D'Europe.
De France.
Du monde.
Ça impressionnera plus les gens.
Je peux te la raconter.
À Clermont-de-Loire si vous voulez tout savoir.
D 'accord.
Et donc là l'histoire du prout.
Non il n'y a pas d'histoire de prout véritablement.
Mais...
L'histoire de caca il y en a beaucoup ouais.
Après c'est pas si drôle.
En fait ça peut te faire marrer quand c'est ton pote bourré et puis là tu dis bon bah c'est...
Il y a des mecs qui sont très forts à ça.
Moi j'avais vu un gars dans le métro commencer à parler avec un fou du métro.
Comme on dit tu vois.
Il adore le métro le mec.
Il était fou de ça.
C'est un fou du métro.
C'est une chanson de Nolan Leroy.
Fou de métro.
Non mais tu vois le mec lui a parlé.
Il a calmé très vite.
Juste le mec qu'on lui parle et tout ça l'a fait redescendre.
Tu vois il hurlait sur tout le monde.
Il fait mec assieds-toi parle.
Qu'est-ce qu'il y a quoi le problème ?
Et ils ont discuté tout le long du trajet.
Moi évidemment j'avais mes écouteurs.
J'avais mes écouteurs sans musique évidemment.
Et je les regardais au loin.
Et le mec gérait très bien quoi.
Donc tu te dis putain.
Heureusement qu'il y a des gens qui ont encore un peu.
Qui ont suffisamment d'humanité pour tu vois.
Pour aller briser la glace.
Moi j'en serais vraiment incapable.
C'est pas qu'une question d'humanité.
Il y a des gens qui ne savent pas se défendre aussi.
Et qui ont peur des autres.
Et qui se disent s'il est fou il peut m'attaquer.
Et je saurais rien faire.
Voilà c'est juste ça.
Il faut avoir aussi la capacité pas que de parler à la personne.
Mais de se dire s'il me saute dessus je peux peut-être l'immobiliser.
Moi je peux.
Parce que tu fais du Krav Maga on peut le dire.
Ouais à ma sauce quoi.
C'est un conglomérat de plusieurs.
Moi j'ai vu quelqu'un comme ça dans la rue à 18 ans.
En Bourgogne j'en voyais pas.
T'arrives à Paris et il y en a quelques-uns.
C'est vrai que tu sais pas du tout comment réagir.
T'es plus effrayé de prime abord qu'autre chose.
Vous apprenez pas ça en éducation civique ?
En collège ?
Non vraiment très peu.
T 'as bien pété l'ambiance.
Déjà je m'excuse.
Non t'inquiète.
Mais là où je vivais comme c'était le plus gros employeur d'Europe.
Du coin en tout cas.
Tout le monde avait des parents ou des oncles qui bossaient à l'hôpital psychiatrique.
Et surtout il y avait énormément de patients qui circulaient la journée dans les rues.
Ah oui donc t'avais le droit de sortir.
Un voisinage sympa.
En tout cas ça faisait partie du décor.
C'est génial quand t'arrives dans la ville et que t'es pas au courant.
Ouais t'es au courant.
Et tu te dis mais ils sont chelous les gens.
Mais qu'est-ce qui fait que la troisième année t'as dit stop ?
Est-ce que t'as eu un ras-le-bol ou juste t'as fait autre chose qui s'est préparée ?
Ils m'ont pas accepté parce que la dernière année où j'y ai bossé c'était en 98.
J'en ai tabassé deux.
En 98.
Il y a eu la coupe du monde t'as dit.
Énormément de quittes.
Deux buts de Zidane, un but de petit.
Énormément de quittes, très peu de sérieux.
Merde t'es arrivé aussi bourré.
Ah tu t'es fait virer.
Ouais ouais j'allais dormir dans les...
Mais c'est beaucoup moins long mais j'allais dormir sans me faire repérer dans les KGB où on planquait les blouses.
Avec notre fric.
Avec nos impôts.
Je te fais un Paypal juste après.
Je suis bien content qu'il t'ait fait un Sean Paul.
Hakim toi t'as fait quoi comme petit job ?
J'en ai fait pas mal de merde.
J'ai été...
Je faisais des sandwiches sur la plage dans une super station balnéaire qui s'appelle Le Havre.
Voilà ça tu viens du Havre.
Et par tous les chemins tu y reviens.
Donc je faisais des sandwiches dans une sandwicherie.
Ensuite j'ai été serveur plusieurs étés d'affilée.
J'ai bossé aussi à Agen où je mettais les pruneaux dans les fours.
Enfin les prunes dans les fours pour en faire des pruneaux.
D 'accord.
Bien sûr.
Voilà.
Ensuite j'ai bossé dans une entreprise de transport pour les conteneurs.
D'accord.
Où j'étais chargé de trouver les camions qui récupéraient les conteneurs qui arrivaient sur les paquebots.
Pour les amener là où il devait aller quoi.
Donc du port jusqu'à Marseille ou n'importe où.
Putain.
Donc ça c'était relou.
Donc derrière un bureau toute la journée mais il y avait la clim.
C'est le moment des petits boulots où le moindre petit détail fait eh j'avais la clim.
Moi j'avais ça je travaillais à Disney c'était horrible mais je me disais eh je rentre gratuitement.
Tu faisais quoi chez Disney ?
Moi je déchirais les Fastpass à l'entrée du Père Décaribé et de Trondamide.
En regardant bien les gens dans les yeux.
Tu le déchirais.
Non non justement c'est les gens qui m'ont regardé droit dans les yeux genre eh je passe j'ai payé.
Tu fais oui oui allez-y je t'en supplie.
Tu te fais vraiment parler comme de la merde.
Et qu'est-ce que j'ai fait comme autre boulot de merde ?
Après j'ai été en alternance dans une entreprise où j'étais censé être commercial et vendre soi-disant des solutions pour que les entreprises aient plus de clients.
Alors qu'en fait j'avais qu'une seule solution à vendre c'était des sites internet.
C'est genre c'est quoi vos problèmes ?
Je pense qu'il vous faut un site internet.
Il y a un taux de suicide énorme.
Un petit site web.
Donc à chaque fois la solution c'était de leur vendre un site internet en leur disant ouais mais avec le référencement tu vois alors qu'on vendait.
C 'est quelle année ça ?
Parce que proposer cet internet c'est vraiment en plus enfin je pense qu'ils ont eu l'idée quoi.
Non non mais c'était genre j'allais voir des restaurants.
Ah oui donc des petites boîtes.
Des PME etc machin pour qu'ils aient des sites.
Portes à portes genre ?
Alors je pouvais faire du démarchage téléphonique ça c'était l'enfer.
Et j'ai failli me battre avec le patron.
Ah oui ?
Ouais ouais ouais.
Tu te dis que les gens devaient mal te parler.
Ils me parlaient très très mal.
En fait quand je faisais le phoning j'étais dans un bureau où il n'y avait pas de fenêtre.
Et genre je devais cocher à chaque fois que je faisais un appel je devais faire une croix dans une case etc.
Pour qu'ils puissent compter le nombre d'appels que je faisais par heure pour pas que...
Tu sais que j'ai un quota et fallait qu'avec un certain nombre d'appels je devais avoir un certain nombre de rendez-vous.
L'enfer quoi.
Et donc le mec regardait que mes chiffres et au bout d'un moment il m'embrouillait parce que...
Tu sais dans les cases des fois quand tu passes ta journée à faire ça soit tu fais des croix, des ronds, des machins.
Et au bout d'un moment il me dit ouais tu t'amuses à faire des symboles différents.
Ah oui donc même le minuet ?
Ouais.
Donc ça il me cassait les couilles.
Non mais là c'est vraiment du despotisme.
Du harcèlement.
Ouais c'est horrible.
Ah non je me suis fait totalement harceler c'est pour ça que j'ai failli me battre avec lui.
Il me parlait très très mal.
Pierre c'est quoi le moustache ?
C'était genre il me disait si t'as pas fait tous tes appels dans l'heure t'es censé faire 10 pompes à la fin tu vois.
Quoi ?
Je te jure qu'il m'a dit ça.
Ah oui je te jure.
C 'est une grosse merde d'accord.
C'était ça ouais.
10 pompes ?
Ouais.
Non mais au bout d'un moment donc il me disait de faire 10 pompes.
Au début t'es baraque maintenant.
A la base.
Je fais pas très peu d'appels.
Moi j'ai pas été harcelé du tout.
Non non mais en fait tu sais comme t'es en alternance et que c'est lui qui te met une note à la fin pour savoir si t'as ton année.
Ah putain.
T'as tendance à dire ouais bon allez on rigole c'est du bizutage ou etc machin.
Ouais.
Et puis au bout d'un moment je me suis dit non mais je vais totalement en parler à mon comment on dit le centre d'apprentissage quoi.
Et ils m'ont dit bah en fait non tu tolères pas ça.
Et du coup je suis revenu et quand il m'a dit tu fais ça je lui ai dit non.
Et bah il a pété un câble.
Et puis bah là j'étais plus du tout en mode étudiant je lui ai dit tu me touches je te nique ta race.
Voilà je suis passé du oui oui oui pendant des mois à t'sais j'allais au boulot et t'sais j'étais pas bien tu vois.
Bah c'est horrible.
Et puis après il a pété un câble il m'a menacé et je lui ai dit bah tu me touches je te nique ta race.
Et là il est venu tout blanc genre il s'attendait pas à ce que je dise ça.
Coup de pied retourné.
T'as bien fait.
Et après bah donc on s'est séparés.
Mais attends du coup t'es allé jusqu'au bout de ton alternance ?
Non non j'ai oui j'ai été jusqu'au bout de mon alternance mais pas dans cette entreprise.
Ah d'accord t'as changé.
En gros voilà on était en milieu d'année et ils m'ont dit ouais bon bah tu retrouveras une entreprise ce que j'ai pas retrouvé.
Mais ils m'ont dit on va pas te pénaliser pour ça.
Voilà du coup ils m'ont permis d'avoir mon année parce que j'avais les bonnes notes quand même.
Un conseil aux étudiants en alternance la menace physique marche.
N'hésitez pas.
En cas de harcèlement.
C'est marrant que tu dises bizutage parce que c'est souvent, en fait bizutage c'est du harcèlement en fait.
C'est juste un mot pour dire oh c'est marrant.
C'est-à-dire qu'au début je n'étais pas censé faire des pompes tout seul.
Au début il me dit ah tu sais faire autant de pompes ?
Et lui il commence à en faire.
Et après il me dit ah t'en fais combien toi ?
Donc c'était un délire de ouais bon.
Au début il faisait semblant d'être mon pote et puis après il me dit bah si t'y arrives pas tu fais 10 pompes etc.
Ah ok je comprends.
J'ai l'impression, je sais pas si c'est parce que le côté Paris et du coup on a l'impression d'être dans un microcosme.
Mais j'ai l'impression que sur le harcèlement au travail il y a quand même une parole qui se délie un peu.
J'ai l'impression que les gens s'en rendent compte que la petite blague relou du bureau c'est plus une petite blague relou.
Avant on appelait ça genre la culture d'entreprise et tout.
Et en fait tu te rends compte que bah non en fait c'est du harcèlement.
Moi je crois que j'en avais déjà parlé dans un FloodCast.
Alors c'est beaucoup moins grave que toi en comparaison tu vois.
Moi j'avais remplacé une secrétaire tout l'été et la blague des gars c'était de me parler comme si j'étais la secrétaire.
Et du coup ils me parlaient comme ça.
Bah alors t'as pas mis ton soutien-gorge ?
Bah alors celui en dentelle là on l'adore celui-là.
Et vraiment tu sais même si c'est la meuf c'est génial.
Oui c'est ça, c'est vraiment il y a un truc.
Je pense qu'ils parlaient pas du tout comme ça à la meuf.
Je pense que leur blague c'était de s'adresser à un mec comme si c'était une fille.
C'est marrant t'es une femme mon gars.
Imagine t'es une femme la honte.
Et ce qui est fou c'est que c'est pendant 60 jours quoi, c'est tout l'été.
C'est à dire que tu dis une semaine c'est long et tout.
Ils peuvent se lasser.
Ils peuvent se lasser parce que c'est les mêmes en boucle les blagues.
Et vraiment non c'est deux mois jusqu'à la fin tu vois.
Et à la fin t'as fini par mettre un soutien-gorge.
Vous avez raison les gars c'est marrant.
T'aurais dû et les menaces physiques.
Bah alors vraiment il était exécrable le gars.
Je me rappelle que je suis arrivé un matin, je commençais à 9h.
J'arrive, il est devant la porte et il me dit il est quelle heure là ?
Je bug, je fais 9h.
L'heure de tâcher une montre ?
Je fais 9h.
Il me dit désolé mais pour le back morning c'est fini.
Je lui dis 9h et il me dit non regarde mieux.
Et donc je regarde ma montre et genre il est 9h01 et 30 secondes.
Et je lui dis bah allez 9h02.
Il me dit et alors tu commences à quelle heure ?
Et là je souris et au début je croyais qu'il blague tu vois.
Ah ouais d'accord.
Et il me dit non non mais je rigole pas t'es censé être là à 9h.
Je lui dis non mais attends.
Je lui dis moi quand j'arrive le matin toi tu prends un café, tu prends une pause de 10 minutes et tu commences pas à 9h pile t'es pas.
Il me dit non moi j'en ai rien à foutre je veux qu'à 9h tu sois déjà en train de téléphoner.
Et je dis ah ouais d'accord.
Mais au début ça je lui ai dit non mais tu blagues.
Je lui ai dit t'es en train de blaguer.
Et il m'a dit ouais tu me parles pas comme ça etc.
Et il pétait un plomb.
La bonne nouvelle c'est que depuis tu l'as planté.
Tu l'as suriné en fait.
C'est un mec qui devait avoir une vie, enfin je sais pas du tout pour l'excuser mais quand t'as besoin d'être aussi horrible dans ton travail, je peux pas croire que t'es heureux dans ta vie perso.
C'est pas possible d'avoir ce réflexe de despote horrible.
Ouais je trouve ça horrible.
Tu l'excuses pas mal je trouve.
Pour moi c'est un mec super c'est ce que je voulais dire.
Donc ouais ça sinon c'était des ambiances.
Mais j'ai toujours eu des patrons qui étaient des enculés.
Ah ouais ?
Ah ouais à chaque fois j'ai eu des patrons.
J'en ai eu qu'un qui a été génial.
Et je dirais pas son nom.
Bah qui ?
Je travaillais en fait dans une entreprise pour le développement durable.
On créait un salon pour réunir les meilleures entreprises écologiques etc.
qui avaient des idées innovantes etc.
Donc un salon pour le développement durable.
Et lui était humainement génial.
Mais nos principaux clients étaient dans l'immobilier.
Et il y a eu la crise des subprimes.
Les clients ont coulé.
Du coup ils nous ont pas payés et du coup on a coulé.
Oh putain.
Donc toutes mes expériences d'entreprise ont été nulles.
Même quand c'était bien c'était nul.
Bon Hakim c'est la meilleure.
Je te propose de faire 10 pompes.
Allez.
Pour la planète.
Putain d'accord.
Le truc de téléphone c'est un truc qui m'a toujours un peu angoissé moi.
Je l'ai pas fait mais je me suis dit.
J'ai fait ça.
Tu l'as fait ?
Médiamétrie ouais.
J'appelais les gens.
Ah pour la télé ?
Ouais pour savoir.
Pour la télé, la radio, la télévision dans votre région.
Si tu veux le test.
Mais attends c'était pour l'audimat ?
Pour l'audimat ouais.
Ah mais non tu faisais ce truc qu'on dit à tant de parts de marché ?
C'est toi qui les appelais ?
C'était moi.
Ah genre t'appelais pour savoir ce qu'ils avaient regardé hier quoi.
C'était horrible.
Parce que t'as un texte hyper charté que tu ne dois pas oublier un mot.
Sinon ils annulent ton enquête.
A condition évidemment d'être grillé par ton superviseur.
Et t'appelles les gens.
Tant que t'as pas le quota tu continues à appeler.
Des fois on appelait jusqu'à minuit les gens.
Mais les gens ils devaient être insultants.
Ouais c'est ça.
Et à raison.
À raison vraiment.
Vous vous appelez bonjour c'est pour.
Et en plus tu avais la même phrase.
Bonjour nous vous appelons pour.
Nous réunons actuellement une étude sur la radio, la télévision et le cinéma de notre région.
Auriez-vous quelques minutes à nous accorder pour répondre à quelques questions.
Ah vous m'emmerdez.
Il est minuit.
Il est minuit et on dort même.
J'avoue que t'appelles les gens jusqu'à minuit.
Tu es resté de ma gueule ou quoi ?
Non je dors connard.
Ouais et moi je taffe.
Ah c'était horrible.
Je voulais voir si j'aimerais dormir.
Est -ce qu'il y avait des moi je regarde pas la télé de toute façon je m'en fous c'est de la merde.
Euh oui.
Ouais c'est ça.
Ouais évidemment.
Non mais en plus tu dis que t'appelais les gens jusqu'à minuit.
Il y a vraiment un cercle vicieux où plus il est tard moins il y a de chances que les gens répondent.
Non mais les gens en général répondent au début.
C'est si j'ai raison.
Tu as raison parce que les gens.
Surtout ils doivent décrocher paniqué.
Ils doivent se dire c'est grave.
Non mais au début ils sont hyper contents d'avoir un lien avec la télé en vrai.
T'as un truc un peu ah cool.
Ouais mais à minuit non.
A minuit non.
Non à minuit non mais même à 20h ils commencent par te répondre et quand ils voient que le question est très long et très bavard.
Allez.
Vous avez regardé la télé ?
Non.
Non non j'ai plus rien regardé.
Non mais après j'ai plus regardé.
Et en fait tout est faussé de A à Z.
Oui donc on est d'accord que Médiamétrie ça n'a pas...
Maintenant ils ont des box je crois.
Mais attends oui il y a des boîtiers.
Maintenant c'est fini mais à l'époque de la chaîne...
Avant les boîtiers c'était ça ?
Oui.
Mais apparemment je suis sur le site de Médiamétrie.
Parce que là on n'a pas son regard mais il m'a dit non il sait pas.
J'en sais rien je sais pas du tout.
Alors je suis sur le site de Médiamétrie.
Ils continuent à contacter.
Mais je les embrasse en tout cas.
Tu peux demander à ne plus être interrogé.
Il fait mais pourquoi suis-je interrogé alors que j'ai demandé à ne plus être contacté.
Mais oui genre maintenant tu t'inscris pour être interrogé.
Les gens que t'appelais ils savaient.
Non on a une méthode très simple.
On a un numéro de téléphone en haut d'un bordereau.
Et on ajoute un à chaque fois.
D'accord.
Il y a des questions très drôles.
En gros c'est la FAQ des questions les plus demandées.
Genre mais pourquoi suis-je appelé le soir ?
Il fait bien afin d'assurer la représentativité de nos enquêtes.
Nous avons besoin de contacter des personnes qui sont absentes de leur domicile en journée.
D'accord mais pourquoi être appelé le week-end et les jours fériés ?
Les médias ont une activité continue.
Afin d'assurer la représentativité de nos enquêtes.
Nous avons besoin d'interroger les personnes les week-ends et les jours fériés.
C'est vraiment pas une excuse.
A propos de trucs au téléphone.
Il y a quelqu'un qui m'a appris un truc.
Et j'étais sans doute trop naïf.
Mais je ne pensais pas que ça existait.
C'est en gros quelqu'un qui m'a dit qu'elle a bossé.
En gros elle vendait des régimes.
Enfin des trucs de régime par téléphone.
Et en gros je disais.
Et je lui ai dit mais quoi vous appeliez des gens au hasard quoi ?
Elle disait non non on appelait des gens en surpoids.
Et je disais mais comment vous saviez ?
Et en fait c'est genre des marques comme La Redoute.
Ils voient qui commande des fringues genre XXL.
Et ils vendent les données, les contacts des gens à ces boîtes là quoi.
Donc avant Facebook et tout ça.
Il y avait déjà ce genre de truc.
Où ils vendent les numéros en téléphone des gens.
Tu veux dire qu'avant Black Mirror c'était déjà Black Mirror ?
Ouais pour toi c'est Black Mirror.
Non mais j'étais vraiment naïf.
Je pensais pas que t'avais le droit en fait.
Ouais moi non plus.
Bah en fait normalement t'as pas le droit si on te donne pas l'autorisation.
Mais eux ils demandaient pas en fait.
C'est ce que je me demande aussi.
Ils demandaient pas.
Quand tu remplissais ton truc à aucun moment ils te disaient.
Ça vous dérange si on vend les infos ?
Tout le monde dirait bah oui.
Ouais mais il y a peut-être un truc que t'acceptes sans lire ou je sais pas.
C'est ce que j'allais dire.
Mais moi je me demande même ce que ça signifie implicitement si t'as une question.
Tu vois par exemple quand j'appelle Bouygues quand j'ai des problèmes avec ma box et qu'il dit la conversation est susceptible d'être enregistrée.
Moi je m'en fous qu'elle soit enregistrée mais en fait à quelle fin ?
Parce que des fois ils te disent c'est pour les formateurs.
Mais t'en sais rien en fait.
Parce que moi j'ai écouté un podcast sur la vie privée et tout ça.
Et en fait c'est un truc de ouf à quel point c'est un marché énorme maintenant les données sur les gens en fait.
Genre il y a une poupée pour enfants qui s'appelait Mon Ami je sais pas quoi.
Et en gros c'était une poupée à reconnaissance vocale.
C 'est à dire les enfants lui disaient je t'aime et la poupée elle disait moi aussi je t'aime.
C'est le début d'un film d'horreur là.
C'est vraiment choquant.
Les parents pouvaient se connecter à la poupée avec une appli.
Et dans l'oeil il y avait des caméras.
Non et en fait la poupée stockait les enregistrements des voix des enfants.
Et l'entreprise récupère les voix et les vendait à une entreprise de reconnaissance vocale.
Putain j'avais très très peur de ça.
Qui elle même bossait pour la CIA.
Elle s'est envoyée à Neverland.
Qui elle même bossait pour la CIA et tout ça pour s'entraîner à leur truc de reconnaissance vocale des terroristes etc.
Mais c'est des enfants à la base.
Ouais mais du coup ça fait un panel de voix.
Parce que c'est facile d'avoir des voix d'adultes mais des voix d'enfants.
Et du coup ça forme encore plus les intelligences artificielles à la voix humaine.
Et du coup ils vendaient des extraits de voix d'enfants et tout.
Et c'est un marché.
Maintenant tous les trucs, les smart trucs qui sont à reconnaissance vocale en fait ils vendent les voix et tout.
C'est littéralement le scénario du prochain Black Mirror mais vraiment littéralement.
C'est une poupée qui est à côté de toi et tout.
Ah oui j'ai vu leur extrait.
C'est littéralement ça.
Je peux pas dire mieux c'est tout à fait vrai.
En fait c'est ça le problème du Black Mirror.
C'est vraiment moins horrible que la réalité.
C'est comme la série VIP je sais pas si vous connaissez c'est sur des gens à la Maison Blanche qui savent pas gérer et d'un coup Trump et lui ils font ah bah du coup.
Et d'ailleurs ils arrêtent.
C'est tout dit VIP.
En fait c'était genre des débiles à la Maison Blanche sauf que maintenant Trump est élu et donc ce qu'il fait est pire que les débiles dans la Maison Blanche.
Donc bon bah on arrête visiblement.
On fera pas aussi bien.
Toi Luchelle t'as fait quoi d'autre comme taf ?
Alors j'ai bossé dans une église.
Ah !
C'est Notre-Dame ?
Les gens ils vont pas comprendre.
On va juste dire c'est génial Hakim il a dit le nom d'une église qui a brûlé.
C'est top !
En fait on a réenregistré ce petit passage on a eu un petit bug et donc du coup Hakim a fait une super blague avec Notre-Dame.
Et voilà.
Expliquer c'est toujours un peu moins bien une blague.
Luchelle disait qu'elle allait fumer une clope.
Et les caméras et tout.
Et du coup on s'est marré.
C'était un bon moment.
C'est mieux la deuxième fois.
C'était un peu le climax.
Tu faisais quoi dans cette église ?
Alors j'ai bossé pour le coup juste un été avec ma meilleure amie et si elle passe par là je lui fais des bisous.
Et en gros on s'occupait juste de faire le ménage littéralement.
Femme de ménage dans une église ?
Exactement en fait on déplaçait des trucs parce que c'est hilarant.
Quelle église ?
L'église de la Madeleine à Paris.
Et il y a énormément de salles donc on déplaçait les affaires etc.
J'imagine un truc genre je crois qu'il y a des esprits.
Et c'est vraiment personne qui est au courant qu'elle déplace des drolesux.
Jésus qui vient de temps en temps.
Non non c'est Luciole qui est bourrée.
C'est encore Luciole bourrée.
De toute façon c'est une religion.
Bien sûr que ce cierge n'était pas là.
En vrai c'est un peu ça.
Et d'ailleurs pour la petite histoire ils éteignent les cierges tous les soirs pour ceux qui se posent la question.
Et du coup on faisait tout simplement le ménage donc on se répartissait le travail.
En vrai en matière de signes du Saint-Esprit que certains ont pu interpréter.
Plus d'une fois on faisait tomber de la poussière ou des trucs.
Donc les gens ils sont en train de prier tout d'un coup il y avait des trucs qui tombaient du ciel et c'est nous qui avons mal géré un truc parce qu'il y a plusieurs étages.
Donc ça arrivait plus d'une fois.
Ça arrivait plus d'une fois où on se range comme ça et puis tu parles à hurler genre désolé en plein milieu de l'église.
C'est moi c'est moi.
Tu regardes et tu essayes de faire des signes genre pardon.
Quand tu parlais de poussière je croyais qu'on écrivait sur les bancs coucou c'est Jésus.
Comme sur le capot d'une bagnole.
Moi ce que je retiens c'est qu'ils éteignaient les cierges tous les soirs.
Les gens ils viennent et ils paille paille.
Ils posent un cierge.
J'espère qu'il va brûler longtemps.
Non.
Elle le fait vraiment au jet d'eau.
Il souffle dessus.
Allez ça dégage.
Après ils font tout ce fond pour en refaire des nouveaux.
C'est ça.
La petite anecdote en question c'est que dans l'église même, dans la nef, il n'y avait pas grand chose à faire parce que c'est que des bancs.
Et l'hôtel et c'est tout.
Mais il y avait juste les confessionnaux.
Pour ceux qui ne savent pas ce que c'est.
Ce sont des petites pièces en bois qu'il y a sur les côtés des églises.
Il peut y en avoir 6 ou 2 ça dépend.
Les gens vont à l'intérieur et ils font une confession.
Ils racontent des trucs salaces.
Ils veulent se faire pardonner.
Il y a quelqu'un qui est avec eux, un prêtre.
C'est le concept de faute avouée à moitié pardonnée.
Exactement.
Je vous salue Marie.
C'est assez connu.
Mais il faut être là aux heures où il y a quelqu'un qui peut t'écouter pour parler.
Il faut bien gérer son coup.
Il faut être intéressant.
Le mec raconte très mal les anecdotes.
Allez enchaîne.
Jésus veut bien te pardonner mais enchaîne.
J'étais chargée de nettoyer les confessionnaux.
Tu arrives avec ton petit truc pour tirer le bois.
Je rentre dedans et je m'enfermais dedans.
Mais parce que les portes se referment toutes seules.
Je rentre dedans, ça claque.
Je fais mon truc tranquille.
Vous le sentez venir.
Il y a une mamie qui arrive.
Il t'est arrivé une scène de film.
Elle a commencé à dire bonjour.
Je pensais que c'était un bonjour un peu lambda.
Comme quand tu croises quelqu'un qui fait le ménage.
Bonjour ma fille.
Je continue.
Elle dit juste bonjour.
Ça va ?
On commence par une prière.
Je m'arrête.
Je n'avais pas l'impression qu'elle parlait à moi.
J'avais toujours ce côté un peu silencieux.
Je sifflotais en continuant de nettoyer.
En mode je ne l'écoute pas trop.
Elle était comme ça.
Je tourne la tête et je vois qu'elle est vraiment assise à côté.
C'est une espèce de petite cabine téléphonique.
C'est pas aussi vaste que dans les films américains.
C'est une petite cabine.
J'avais juste l'impression qu'elle était à côté.
Je ne sais pas, qu'elle parlait.
Je me suis rendu compte qu'elle était assise dans le confessionnal.
Il y a une grille qui nous sépare.
Par la grille, j'ai vu qu'elle était assise.
J'étais genre non, non, non.
Il n'y a personne.
Le père n'est pas là.
Vous n'êtes pas là ?
Vraiment pas.
Déjà.
Putain, j'aurais écouté.
La petite vieille, j'aurais voulu savoir.
C'est elle qui a tué JFK.
Elle a caché un truc depuis des années.
Un truc de ouf.
J'aurais dû gratter un peu d'infos.
Elle est ressortie en rigolant.
En me disant c'est cocasse.
Elle a dit c'est cocasse.
Elle a fait c'est cocasse.
Et tu n'es restée que deux mois.
Un seul mois.
Pour l'été.
J'ai ma famille qui était dans une association qui bossait avec eux.
Ils avaient besoin de monde.
Il y a beaucoup de trucs à déménager.
C'est immense.
Beaucoup de poutres.
Des comités d'entreprise.
Des bougies à éteindre.
Il y a beaucoup de choses à déplacer.
Il y a des objets qui sont hyper lourds.
C'est des trucs de déménageurs.
Ils se rappellent à toi.
C'est totalement logique.
Ils m'ont fait c'est vous qui allez déplacer les reliquaires.
C'est vraiment des trucs en fonte.
Jésus a porté une croix.
Tu peux porter un petit truc.
Il en a chié.
C'était meilleure condition de travail.
Tu n'as porté que des trucs lourds dans tes boulots.
Il n'y a aucun moment où tu as porté un truc un peu léger ?
Non quasiment pas.
Les pommes.
L'assiette des pommes.
Est -ce que tu n'as jamais vu ton patron ?
Elle est belle celle-là.
On avait la poésie de celle-ci.
Oui c'est vrai.
La question se pose.
Est-ce que Dieu existe Luciole ?
C'est la fiche de salaire.
C'est pas trop incognito parce qu'il est dans chacun d'entre nous.
C'est vrai.
C'est marrant que tu en parles.
C'est dommage qu'il n'y ait pas de vidéo pour voir la tête que tu as faite quand tu l'as dit.
Un zoom très lent.
J'ai rematé La Passion du Christ récemment.
Je ne l'ai jamais vu.
Parce que j'avais envie de délirer.
De voir un film fait par un antisémite.
En vrai je voulais voir.
J'écris en ce moment sur une série.
J'avais une blague sur La Passion du Christ.
La blague n'a pas été gardée.
J'ai vraiment tapé un film pour rien.
Je voulais voir à quel point c'était antisémite.
Parce que Mel Gibson est vraiment antisémite.
Raciste et même homophobe.
Il bouffe à tous les ratonniers.
Après c'est le mec des larmes fatales.
C'est un chouette packaging.
Ce qu'on oublie c'est que le film n'est pas ouf.
Il y a quand même une scène géniale de ce film.
Si les gens qui l'ont vu s'en souviennent.
On apprend que Jésus a inventé la chaise.
Il est autour d'une table avec sa mère.
Il dit regarde ce que j'ai inventé.
C'est une chaise.
On va arrêter de manger debout.
C'est limite ça.
En plus c'est ridicule que tout est en hébreu et en latin.
Du coup c'est sous-titré.
Regarde ce que j'ai inventé et c'est une chaise.
Vraiment Jésus invente la chaise.
Quelque part il était menuyé.
Il y avait la table.
Mais pas la chaise.
Et ils ont mis du temps à se dire si on en fait une plus petite.
On peut s'asseoir dessus.
Ils ont Jésus.
Est-ce qu'elle est en dossier ?
C'est la technique.
C'est vraiment un vieux truc.
La scène sert à rien.
Il a fait des trucs.
Déjà il a fait des trucs concrets.
Il a inventé la chaise et pas le tabouret.
Il avait déjà le dossier.
Le tabouret est venu après ça.
Ils ont dit enlevez ce dossier.
Comme ça on peut s'asseoir de tous les côtés.
Tu le places dans n'importe quel sens.
Tu gagnes du temps.
C'est pour ça qu'il y a eu résurrection de Jésus.
J'ai eu une idée.
On enlève le dossier.
Ils ont fait pas ouf.
Si c'était pour faire ça tu pouvais rester.
Après il a fait la chaise haute pour bébé.
C'est la même idée à chaque fois.
Arrête Jésus.
La chaise longue.
J'ai eu plein d'idées.
Et quand on va à la plage la chaise pliable.
Et là le mec il a marqué les esprits.
Il a dit attendez.
Encore plus haute pour les arbitres de tennis.
Bon arrête.
Le transat.
La chaise qui se balance.
T'es sûr que c'est pas la même idée que tu déclines à chaque fois.
T'es pas bien sur la croix.
C'est pas ça c'est que j'ai eu l'idée.
Ce serait plus sympa sur une chaise que sur une croix.
Entre nous si j'étais assis ce serait mieux quand même.
On va aller en enfer.
On est plus à ça.
Moi non j'ai bouché pour lui donc en théorie j'ai ma retraite.
Il déteste les chaises.
C'est l'invention de Jésus quoi.
Il boycott les chaises de ouf.
En enfer y'a que des hamacs.
Où ils ont un truc ça ressemble un peu à une chaise et on fait bah c'est une chaise.
Celle là elle a trois pieds.
C'est ça ce que j'allais te dire.
Où y'en a cinq y'en a un autre au milieu.
C'est une chaise mec.
Non pas du tout.
Arrête de dire les trucs antisémites comme ça.
À Slack qu'est-ce que tu as fait d'autre comme métier ?
C 'est pas très marrant.
J'ai été pion.
Ah non si c'est pas mal le pion.
J 'ai été pion mais je me suis fait agresser.
On est tous un peu les pions de Macron.
C'est un brûlot politique ce podcast.
On sera pas premier avec celui-là.
Et donc j'étais pas assistant d'éducation c'est le nouveau nom des pions je crois.
J'étais assistant éducateur.
Ça n'a rien à voir.
C'est vraiment un peu dur comme jugement.
On veut dire d'éducation c'est éducateur.
Non mais non.
C'est vraiment le même mot.
Il est intransigeant sur les mots.
J'étais surveillant moi.
C'est ça c'est surveillant parce que pion c'est ce que disent les jeunes.
C'est pas être pion sur tes salaires.
Ce qui est intéressant quand t'es surveillant c'est que t'es embauché seulement parce que tu as rempli un dossier.
J'écoute pas.
Je ne te parle pas.
Et donc t'as pas d'entretien d'embauche avec l'établissement dans lequel tu veux être embauché.
Tu remplis un dossier, je veux être pion.
Ok nickel.
Vous allez bosser à Ribicourt-Drelin-Court entre Noayon et Compiègne.
Au hasard ce mot.
Il est très fort en impro.
C'était collège ou lycée ?
C'était un lycée professionnel.
Avec des élèves qui étaient plus vieux que moi.
Ah donc tu t'es fait pur scientifique.
T 'exagères.
Ils étaient pas tous plus vieux que moi.
J'avais 20 ans.
Oh !
C'est un hommage.
R.I.P.
bien sûr.
D'ailleurs.
Je suis pas content, je suis un chat.
Un hommage à Compiègne.
R.I.P.
également.
Est-ce qu'on en a raté d'autres ?
Non j'arrive pas.
Qui c'est ?
Marielle.
Oh c'est génial.
Oh mon cul.
R.I.P.
dans ton cul.
C'est très peu Dick Rivers.
Non non c'est bien.
Bah c'est pas des...
Qui fait pas mal les culs des gens.
Et donc tu étais bien.
R.I.P.
quand on est là quoi.
Oh c'est génial.
Oh bah raconte-moi.
Moi je suis un félin mais j'aime pas trop ce lycée.
Ouais j'arrive pas.
En fait je l'imite pas vraiment, je m'en rends compte.
Bah c'est vraiment un truc de...
Gérald Dahan qui fait le truc.
Gérald Dahan genre il fait Miam miam miam, je suis grincheux alors.
C'est qui à votre avis ?
L'implicate sûrement.
Gérald Dahan où il est obligé de dire le prénom de qui il l'imite au début.
Et que c'est...
C'est vraiment lui ou c'est Canteloup ?
C'est Canteloup que je cherchais.
Et la meilleure...
Et d'ailleurs c'est fou qu'il l'ait diffusé Gérald Dahan.
C'est un des trucs les plus drôles que j'ai jamais entendu.
C'est Gérald Dahan qui s'est piégé Arthur.
Et il fait Oh c'est Jacques Lang, ça va Arthur ?
Et il y a Arthur qui est mordeur qui fait Qu'est-ce que vous êtes ?
Qu'est-ce que vous faites ?
Mais non je suis Jacques Lang Arthur !
Il fait écoutez je sais pas ce que vous faites dans la vie Mais faut pas faire le métier d'imitateur.
Et c'est Gérald Dahan.
Le truc est...
C'est d'une violence extrême.
Et vraiment Arthur il est mordeur.
Il est vraiment genre qu'est-ce qu'il se passe ?
C'est vraiment très mauvais.
Excuse-moi à cela.
Tu pardonnes.
Troisième fois vas-y redis.
C'était où déjà ?
Ribéry-Cordray d'un coup.
C'est en quelle région ça ?
C'est dans l'Oise 60.
Y'a des mecs qui arrivent avec des perceuses le matin ?
Oui.
Pour le bal pro menuiserie c'était indispensable.
C'est pas génial.
C'est dans une grosse trousse.
Et tu surveillais les examens ?
Non j'étais pion, j'étais en internat.
Ah en internat.
Très très bonnes ambiances.
Excuse-moi.
Tu fais preuve d'ironie.
C'est particulier parce que comme j'étais assez jeune.
20 ans.
J'essayais...
Je voulais être un peu pote avec les élèves.
Tu sais qu'ils m'aiment bien.
Surtout qu'il y a des cool kids quand même.
Peu.
Quand tu présentes l'autorité ils sont pas là pour être ton pote.
Ils sont là pour gratter la vie.
Ou alors c'est pour obtenir des petites...
Des petites faveurs.
Je parle pas du tout de trucs...
Illicites.
Et du coup c'était très compliqué.
J'étais toujours entre deux os.
Et puis après je devenais tout rouge.
C'est là que t'es devenu schizophrène.
Exactement.
Et que t'as intégré le sens.
Pardon excuse-moi.
T'as fait ça avant ou après ?
Bien après.
C'était mon boulot quand j'étais étudiant.
Attends.
T'as fait ça bien après l'hôpital psychiatrique ?
On rappelle qu'on parle de mes boulots.
Oui bah donc.
C'est ce que tu viens de dire.
Non mais je voulais pas que les gens s'imaginent que j'avais été dans l'hôpital psychiatrique.
D'accord.
T'as fait ça bien après avoir bossé dans l'hôpital psychiatrique ?
Parce que t'étais mineur.
J'avais 16 ans.
En plus de ces deux métiers là t'as été mineur ?
Bien ou pas ?
Non !
Ça veut dire qu'il y a des gens qui étaient vraiment l'esprit totalement ailleurs et toi t'avais 16 ans et tu disais faut revenir à la réalité.
Mec tu délires ou quoi ?
Je faisais le ménage j'étais pas censé.
Il était pas psy.
On va trouver des solutions.
Par exemple moi je sors du collège.
Est-ce que vous connaissez la Nintendo ?
C'est chanmé moi j'adore.
Et ouais donc Pion ambiance scandale.
Ambiance scandale danse de vandales.
Grosse répression anti-drogue pour ma part.
Ah oui donc ça doit pas être très drôle à faire.
Mais je remarque que t'as bossé que dans des endroits où les gens sont enfermés.
Ouais.
Asile.
Ça te plaît en fait ?
C 'est ton kiff c'est ça ?
C 'est fou le mien qui met les gens en liberté.
Mieux diamétrie ouais c'est vrai.
Et qu'est-ce qui fait que du coup après t'as commencé à bosser dans le montage à quel âge ?
29 ans.
Ah oui d'accord.
J'étais musicien avant.
C'est un vrai métier.
C'était une vocation.
Mais à quel moment tu te dis tu continue à faire des petits boulots en même temps que t'es musicien ou t'as changé du tout-au-tout ?
T'as changé de dret-au-tout même.
Il y avait le cousin de dret-au-tout à l'internat où je travaillais.
C'est très drôle de connaître ça.
Et lui il m'avait bien vu parce qu'un jour il m'a dit moi je faisais de la guitare.
Il t'a dit qu'il était le cousin de dret-au-tout.
Et un jour il m'a dit ouais si tu veux ça te dirait de venir avec moi et ma cousine on irait acheter une guitare pour moi à Pigalle.
C'est son autre cousine.
Et j'étais là non mais si tu veux tu peux garder la lumière allumée y'a pas de soucis ça me dérange pas.
Et il m'a évidemment jamais emmené acheter une guitare.
Il essayait d'avoir des faveurs.
Ah ok d'accord.
Luciole n'avait pas compris non plus.
Ouais j'avais pas compris non plus.
Mais maintenant c'est bon.
Ouais mais il l'a fait des mois il peut moins la jouer.
Il avait pas non plus donc personne n'avait compris.
Moi j'ai déduit le truc après.
Je me suis très mal expliqué.
D'accord mais donc du coup tu continuais les petits boulots quand tu faisais de la musique ou pas du tout ?
C'est vrai que j'ai commencé la musique comme passion.
Donc je faisais du punk hardcore qui était absolument sans aucune ambition professionnelle.
Le nom du groupe ?
Judo Boy à l'époque.
Par rapport au judo ?
Par rapport au manga.
Judo Boy il attaque Judo Boy comme un samouraï.
Tu l'as toi Flo ?
C'est une robe geek j'adore.
C'est vrai t'as jamais vu Judo Boy ?
C'est un animé japonais.
Moi je suis nul à chier en animé japonais.
Bah c'est très vieux aussi.
On est vraiment dans la tranche vieille.
Mais du coup il faisait du judo ou pas ?
Non.
Il était comptable.
C'était une femme en plus.
Elle était comptable.
Bah ouais il faisait du judo le mec.
Mais il disait tu frappes comme un samouraï donc au judo tu frappes pas normalement.
Bah non tu choppes le gars tu lui fais un petit déclé.
Hakim un autre métier que tu as fait à un moment ?
Pas terrible, ma blague.
Moi mon métier c'est de faire des blagues justement.
Mais c'est un petit métier que je fais à côté.
J'ai été barman une fois et je connais rien aux alcools.
Bah tu bois pas déjà.
Donc du coup je me rappelle que j'ai passé l'entretien en disant je sais faire.
Et quand j'ai commencé rien que le premier jour il y a une nana qui m'a demandé un Kir et je cherchais la bouteille de Kir parce que pour moi c'était un alcool quoi.
Je savais pas que c'était un mélange.
Heureusement je savais qu'il y avait un autre mec avec moi qui allait entre guillemets me former, me filer des tips quand j'aurais besoin.
Il te formait vraiment de la basse quoi.
Si t'essayais d'être pompier qu'on te dit alors le principe du feu c'est que ça brûle un peu et du coup faut pas s'en approcher.
En fait je connaissais pas tout ce qui était cocktail etc.
Si après on me demandait un whisky il y avait un trait sur le verre et puis je me trompais pas.
Et je me rappelle que une fois le patron a eu besoin de je sais plus il y a eu un truc qui était déconnecté parce que en fait ça faisait bar et au dessus ça faisait hôtel deux étoiles ou un truc dans le genre.
Et il a un souci dans une chambre et il me dit il y en a un par un de vous qui peut m'aider pour ça et je monte donc il y avait un souci électrique et un truc avec la table et je gère le truc.
Ce qui fait qu'il me dit vous êtes un petit peu bricoleur Vous êtes informaticien Je me débrouille quand il y a des trucs un peu simples Lui il était très chic mondain, il voulait pas sceller les mains A deux étoiles quand même Et du coup je me rappelle le 14 juillet à l'arrivée et on était sur le bord de mer et je sais pas je lui moi en parallèle je faisais mes études de commerce et je lui dis ah ce serait pas mal de faire passer des guirlandes sur la terrasse histoire que ce soit plus joli ça attire les gens,
surtout le 14 juillet les gens vont vouloir se poser là où Petite ambition artistique Et il me dit ah excellente idée et tout du coup faudrait faire passer un fil électrique sous la terrasse et sous la terrasse donc c'était du sable etc et puis le soir bon il y avait des tocs qui traînaient là donc il y avait potentiellement des seringues,
des mégots des machins et il me dit ouais faudrait passer un câble pour alimenter et tout je lui dis ah ouais ouais voilà c'est ça qu'il faudrait faire et là il me regarde il me regarde et il attend donc j'ai une gêne qui se met en place il me dit vous passeriez pas vous sous la terrasse je lui dis bah non moi je suis barman je suis déjà à peine barman et il me dit ah vous pourriez être sympa je lui dis bah non parce que là il y a en fait 20 cm je vais pas me traîner sous la terrasse alors que c'est crache il voulait que tu rampes il voulait que je rampe sous la terrasse avec le câble alors que j'étais en chemise pantalon noir et je lui dis bah non je vais pas faire ça il me dit ouais vous êtes pas sympa il est venu à la charge pendant une demi-heure jusqu'à ce que je lui fasse comprendre que j'allais m'éduquer il est actuellement toujours sous la terrasse le mec il m'a fait des reproches genre ouais vous êtes pas commercial vous pourriez faire des efforts J'ai trouvé un article qui
parle du top 10 des petits jobs que les gens préfèrent faire.
Après j'aurai l'inverse.
Numéro 1, ça me surprend, mais c'est Baby-Sitter.
Pourquoi ça te surprend toi ?
Pour moi, gérer des enfants c'est un peu le stress et la pression.
Parce que dans la tête des gens, ils vont dormir, c'est à dire que le gosse dort et toi tu regardes un film et t'es payé.
Personne n'a fait du baby-sitting autour de la table ?
Moi aussi.
T'es arrivé bourré ?
Non, je réfléchis, mais non je ne crois pas.
Non, mais c'est très cool.
Après j'aime bien les enfants, mais à partir de quand ils savent parler, enfin pas les bébés, ça je ne peux pas gérer parce que pareil c'est trop de boulot, mais 17 ans ça devient cool et tu peux boire avec eux et tout.
Et puis tu peux niquer leur père.
Vraiment 4 ans c'est cool et là en fait c'est ça, ils dorment et toi tu regardes la télé.
Ils sont impressionnés aussi.
Moi j'en ai fait un tout petit peu aussi, mais genre du voisinage, j'étais le seul ado du voisinage donc du coup j'étais baby-sitter et en fait ils sont un peu impressionnés d'avoir quelqu'un de nouveau dans leur maison et tout, donc en fait ils tiennent un carreau.
Ça ne marche qu'une fois, au bout de la troisième fois ils traiteraient quelqu'un Non, parce que je les tabassais.
Oui, bien sûr.
Toujours un couteau sur soi.
Celui-là, moi j'aurais adoré l'avoir, après j'ai fait la SPA, c'était pas loin, de devenir pet-sitter, donc c'est comme baby-sitter mais pour les animaux tout simplement.
Garde d'animaux en général est un très bon plan pour mettre du beurre dans les épinards.
Les amoureux des chats proposent de garder un chat chez eux pour 10 euros par jour.
Si vous préférez les chiens, vous pourrez gagner entre 10 et 15 euros pour devenir dog-sitter.
D'où c'est plus cher.
Parce qu'il faut les sortir.
Je retire, pardon.
Tu couperas Flo.
Proposer ses services de traduction, devenir traducteur.
C'est vraiment pas un petit job, c'est un vrai métier quoi.
Il couille de ouf.
Il y a des études pour ça.
Ingénieur.
Apparemment...
Non, non, je t'explique.
C 'est un petit boulot de gens, ils adoreraient le faire.
Pape.
En fait, il y a beaucoup de...
Psychiatre.
Apparemment, il y a beaucoup de demandes et donc du coup, en fait, ils cherchent souvent des gens...
Président des Etats-Unis aussi.
Mais pré-demandé.
Mais pour des petits trucs en fait, tu vois, c'est...
Non, non, en fait, ça peut être un petit boulot.
Oui, oui, genre pour ton oncle, la boîte de ton oncle quoi.
Non mais il a son site internet, il a besoin d'une traduction et tu le fais quoi.
Oui, c'est ça, ouais.
Ça c'est un métier, je ne savais même pas que c'était considéré comme un vrai métier.
C 'est un peu insultant pour les gens qui le font du coup, mais...
C'est profession enculeur.
C'est policier.
Profession enculeur.
Pour expliquer aux gens qui n'ont peut-être pas le contexte.
Je l'ai posté en story, mais c'est Patrick Beau que je salue qui m'a signalé qu'il y a un film porno qui existe qui s'appelle Profession enculeur, qui est le meilleur titre et il est Il y en a 8.
Le meilleur dans le volume 8.
Il y en a 8.
Profession enculeur.
Soit le même nom que Fast & Furious.
Il y a autant de profession enculeur que de profession enculeur dans une desse là.
Le titre, joli, c'était le titre de travail.
Donc oui, devenir chineur.
C'est arpenter des brocantes et des vides greniers et négocier un peu pour faire baisser les prix afin de les revendre avec une petite marge supplémentaire.
Souvent c'est une très grosse marge.
Brocanteur.
Soutien scolaire.
C'est pas mal d'amis qui l'ont fait ça.
Mon frère l'a fait ça.
Est-ce que c'est bien ?
On vous a pris tant d'heures et il a toujours deux.
Ah ouais c'est ça.
Ah mais là c'est lui qui est con.
Il peut en jouer avec du papier bulle pendant une heure.
Surtout tu peux répondre.
Oui bah je suis pas prof. Moi je fais.
J'aide d'aller vous plaindre aux profs déjà.
Moi aussi j'ai deux.
Moi aussi j'ai deux et je donne des cours.
On peut s'en sortir.
Photographe.
Encore un métier.
C'est insultant.
C'est vraiment un métier quoi.
Là c'est appuyer sur un bouton c'est facile.
Bah écoute j'te dis que t'es le top.
Proposer service de réparation et de décoration.
Là c'est n'importe quoi.
Réanimation.
Scénariste.
Assistant informatique.
Ça j'ai fait.
Personal shopper.
C 'est -à-dire que tu vas faire les courses pour les gens.
Ouais c'est ça.
Mais ça je pense qu'avec Amazon c'est un peu terminé quand même.
Les fringues.
Non mais c'est genre ils t'achètent des trucs de goût toi.
C'est les gens qui n'ont pas de goût pour s'habiller.
Ils vont lui dire bah toi il te faut ça avec une petite veste.
Et tu mets telle couleur avec telle couleur.
Un métier que je pourrais vraiment ne pas faire.
J'ai un mariage j'ai envie d'être bien habillé quoi.
Lame à verte.
Jardinier à domicile.
La main verte tu la rajoutes.
C 'est toi qui l'as écrit ?
Non il y avait écrit pour ceux qui ont la main verte.
Ah d'accord.
T'avais ajouté la main verte pour finir.
Comme une petite chronique sur RTL2.
Non non c'est numéro 10.
C'est pour ceux qui aiment jardiner, le jardinage.
Dit comme ça ça a l'air super simple mais quand t'as des haies super hautes etc.
En vrai c'est archi bien.
Pour l'avoir fait pas si dur.
Mais ton rap est du métier.
Oui mon père est jardinier et je l'ai aidé les étés.
Tu faisais les haies ?
Oui tailler les haies mais le problème c'est que je voyais rien donc c'était pas très droit.
Mais les tours de la pelouse c'était super cool.
En revanche j'ai failli me blesser comme un connard parce que j'avais bloqué la lame et je n'avais pas éteint la pelouse et j'ai essayé d'enlever un caillou.
La pelouse ça ne s'éteint pas.
Non mais moi j'ai éteint la tondeuse.
J'ai dit éteindre la pelouse ?
Qui n'a jamais éteint la pelouse ?
Non la tondeuse et j'ai failli me faire bouffer le doigt par une lame.
Je vous le dis c'est pas si facile que ça.
Carnivore les tondeuses c'est vrai faut faire très gaffe.
Et maintenant j'ai les 20 métiers les moins appréciés.
Je vais dans le décroissant à savoir du moins pire au plus pire.
J'espère qu'il y a vente des pommes parce que vraiment il n'y a pas de place.
Alors ce qui m'a très surpris c'est le sapeur-pompier.
Parce que les gens ont peur de mourir en fait.
Là on n'est plus dans les petits métiers.
J'ai fait sapeur-pompier là c'était nul.
Je faisais ça en extra.
Mon vrai taf c'est quand même donner des cours.
En gros là je vous dis vraiment les métiers.
En fait c'est parce que je suis sur le figure weighting.
Mais c'est vraiment les métiers en règle générale.
Mais les gens qui ont voté sont les gens du propre métier.
C'est à dire qu'en gros ils ont fait un sondage dans chaque corps de métier.
Et ils ont mis un top des gens qui sont le moins satisfait de leur taf.
Les gens qui sont le moins heureux dans leur taf.
Le plus heureux c'est les baby-sitters.
Arrête maintenant.
Tu vois bien que je suis au bout du rouleau.
Sapeur-pompier donc en moins pire.
Analyste financier.
Chef de publicité.
Ils ont inventé le Figaro.
Le mec a fait une liste.
Il a dit des métiers.
Personne n'a dit conseiller financier.
Ecoute tu m'emmerdes.
Ils sont allés dans tous les métiers.
Ils ont juste demandé aux gens qui faisaient un métier s'ils étaient heureux ou pas.
Ils ont demandé à 10 personnes.
Responsable à CRM.
C'est précis ça.
Tu sais ce que c'est ou pas ?
Parce que c'est de la comm et je sais que t'as bossé un peu dans la communication.
T'as fait de l'étude là-dedans.
En gros c'est ceux qui mettent en place un programme de relation avec le client via un dispositif de recrutement et de fidélisation.
Les gens citent ce métier spontanément souvent quoi.
C'est les gens du métier qui parlent.
Non mais là c'est les acheteurs du Figaro déjà.
J'en ai marre de parler à Adrien Ménielle.
J'aimerais parler un peu à Aznavour.
Monsieur Aznavour.
Aznavour ne parle pas en fait.
Il met des sons.
Des petits vibratos.
Est-ce que vous pensez que cette liste c'est de la flûte ?
Elle commence mal en fait.
Le pire.
Laisse-moi faire mon petit interview.
Je m'en fiche de mes métiers.
Plus j'ai jeté.
Très important de s'éloigner du micro.
Quand t'as plus rien à dire.
Enfin c'est ce que m'a dit Charlie.
Télé-conseiller.
Télé-conseiller c'est...
C'est au téléphone.
C'est pas vraiment ce que t'as fait.
Moi je faisais du démarchage.
Tu conseillais quoi au téléphone ?
Je sais pas moi.
Je t'écris télé-conseiller.
Tu dis ah j'ai signé un écran Samsung.
Et Philips.
Il dit bah prenez le Samsung.
Je suis télé-conseiller.
Elle est drôle.
Je veux courir les gens qui travaillent.
Je vais faire revenir le Grumpy Cat bientôt.
C'est un petit perso que je bosse.
Arrêtez j'ai envie de manger des croquettes.
Agent d'accueil.
Planificateur de production.
Agent d'accueil du coup c'est ce que t'as fait.
Il mérite vraiment sa place.
Vendeur.
Magazinier.
Infirmier.
Consultant en communication.
Informaticien.
Attaché de presse.
Webmaster.
Employé du nettoyage.
Ah j'ai fait ça.
Dans la ville.
Analyste ERP.
En république.
Ils aiment trop faire des réductions de mots.
Comme si on les connaissait tous.
Peut-être les lecteurs du Figaro le connaissent.
Attends j'essaie de deviner.
Analyste ERP c'est quoi ERP ?
Moi je dirais...
On n'aurait pas la réponse en plus.
Analyste de l'éducation de la république.
Pissivore.
Elle marche.
C'est vrai que c'est chiant.
Je ne sais pas ce que veut dire ERP.
En revanche je peux te le dire.
C'est quelqu'un qui est employé par une société de services en ingénierie informatique.
Il est envoyé le plus souvent par les centres de formation proposés par les éditeurs.
Où l'on apprend entre autres le fonctionnement de progiciels.
Les meilleures pratiques pour utiliser des logiciels de gestion.
Pour s'adapter plus rapidement.
C'est quoi ton taf ?
C'est passionnant.
C'est pour ça que tu détestes.
Pourquoi tu demandes aux gens de faire des pompes ?
Opérateur qualité.
Numéro 4.
Agent de police numéro 3.
Enseignant numéro 2.
Et à votre avis le numéro 1.
Mineur.
Les gens le font un peu moins.
C'est un métier qualifié ?
C'est très difficile de trouver.
On va trouver facile.
Est-ce que c'est encore un truc avec des anagrammes ?
C'est contrôleur qualité.
Contrôleur RATP.
Je suis très surpris qu'il n'y soit pas d'ailleurs.
Travailler au péage.
Non.
Ah t'es bien payé.
Mais d'ailleurs ça n'existe plus.
Je préfère être au péage que être contrôleur filet des amants de gens.
Oui je suis d'accord.
Tu les raquettes.
Si t'es au péage c'est pas tellement mieux.
Prends ça Macron.
C'est Macron justement.
Gilet jaune.
Est-ce que c'est un métier où t'es en contact avec d'autres personnes ?
Oui.
C'est pas moi qui parlais.
C'était le Grumpy Cat.
Je l'ai lu.
Dealer t'as dit ?
Dealer ça marche.
Vidoc ?
Non c'est pas Vidoc.
Depardieu ?
Non pas Depardieu.
C'est un métier physique ?
Oui mais si t'es Vidoc t'es Depardieu qui fait du karaté.
Est-ce que c'est physique ?
Non pas du tout.
C'est intellectuel ?
C'est dans le milieu du droit.
Gréfier ?
Non.
Avocat ?
Je pense pas que vous le trouverez.
C'est le notaire.
Le mec qui vient toquer à ta porte.
Claire de Notaire.
Claire de Notaire qui est une chanson d'Aznavour.
Le claire de Notaire.
Je vais regarder la scène.
Dans son cabinet.
Moi j'aime pas trop Miaou.
Elle ressemble beaucoup à l'autre.
Elles sont pas sorties.
C'est les ébauches.
C'est le worst of Aznavour.
C'est les vampires.
Le mec qui toque à ta porte quand t'as des dettes.
L'inspecteur des impôts ?
Ah non le huissier.
Il y a plein de métiers.
Y'a pas caissier.
Y'avait vendeur.
Cette liste est potentiellement de la merde.
J 'ai vraiment mis une liste des pires métiers.
C'est genre le Figaro quoi.
Figaro étudiant.
Y'a un conseiller financier bien sûr.
Ça ne parle à personne le Figaro.
Les amis.
Parce que là le podcast a bien avancé.
J'ai des questions des auditeurs.
Quand j'ai dit que vous étiez invité.
Je les prends un peu dans le désordre.
Luciole peut-on savoir ce que tu fais sur la chaîne de Squeezie en termes de travail ?
Alors tout simplement maintenant je suis à Webedia.
Depuis le mois de janvier.
Et je suis en fait collaboratrice artistique de Lucas.
Enfin de sa chaîne.
Donc je bosse avec lui au quotidien.
Et je l'aide à écrire ses vidéos.
A trouver des trucs.
Il a plusieurs chaînes.
Il a pas mal de blogs.
Je l'aide à trouver les concepts.
A écrire des vidéos.
Il peut arriver un jour en disant j'ai envie de faire une vidéo sur tel truc.
Je l'aide à écrire dessus.
Est -ce que tu peux lui dire que quand...
Non j'arrête.
J'ai pas trop aimé la vidéo qu'il a fait il y a 6 ans sur ça.
Je lui dirais avec grand plaisir.
D'ailleurs Luciole j'ai une question d'un Adrien M.
Est-ce que tu es Squeezie first ?
C'est sa question.
Tu es Squeezie first.
Est-ce que tu as co-écrit la chanson qu'il a fait avec Cyprien ?
Laquelle ?
Alors tout le projet de Squeezie first Cyprien first j'étais pas encore là.
Ah tu es arrivé après.
J'étais là mais ils en avaient parlé en amont etc.
C 'était déjà en place.
Et moi je suis arrivé tout était déjà fait.
Donc tu es arrivé après.
J'ai juste aidé à écrire vite fait les textes pour la musique.
J'avais aucune DA dessus.
J'ai juste joué à écrire ce son.
Et j'ai juste aidé à trouver des vagues.
Adrien pourquoi Phantom Force a été repoussé ?
Sachant que si vous écoutez ce podcast il arrive dans 4 jours.
J'espère.
Parce que ça sort quand ce podcast ?
Le podcast sort lundi.
Je n'ose plus annoncer de date.
C'est pas très grave la raison.
C'est toujours un peu nul de dire ça sort demain.
Et le jour même tu dis en fait non.
T'as été ridicule.
J'ai été grotesque.
Les gens se sont désabonnés.
Il y a un peu le côté le chou-flé qui retombe un peu nul quoi.
En fait en gros on nous a envoyé le PAD qui veut dire prêt à diffuser.
La vidéo qui va être mise en ligne.
On nous l'a envoyé le jour même de la mise en ligne.
Et il s'avère qu'il y avait des problèmes.
Des trucs qui ne nous allaient pas.
Et du coup on ne voulait pas mettre en ligne cette version là.
Et il était trop tard.
C'était même impossible de faire les modifs.
Parce que la personne qui pouvait les faire n'était pas là.
Donc on a dit on sort plus tard.
Donc ça veut dire que la vidéo qui va sortir n'est pas la version qui a déjà été diffusée sur Canal.
C'est remonté un peu.
Bah non normalement en fait il y a eu pas mal de...
En gros pour être tout à fait transparent.
Nous on avait fait une version genre on avait dit voilà ça c'est la version définitive.
Et ensuite on s'est rendu compte qu'il y avait un texte.
Une voix en off qui n'était pas cohérente.
On a dit attendez il faut qu'on refasse une version.
On vire juste cette voix ça change rien c'est juste au son on l'enlève.
Donc on l'a enlevé.
On a fait la version sans cette voix.
Et on a dit voilà ça c'est la version finale.
Et c'est l'autre version la version précédente qui a été diffusée sur Canal.
Donc du coup on a dit bon ok.
Admettons que c'est on va dire que du coup c'est ça la bonne version machin.
On justifiera si jamais il y a une suite on justifiera.
Scénaristiquement qu'on entend cette voix là.
Et dans la version qui nous ont envoyé pour la mise en ligne c'était la version sans la voix.
Donc du coup il y a une incohérence il y a deux versions qui existent c'est pas possible quoi.
Donc ça plus des petits problèmes techniques on a dit bah c'est pas possible.
Donc on a repoussé la mise en ligne.
A la semaine prochaine on sait pas quand exactement.
Et on espère que la semaine prochaine ça sort quoi.
Peut-être cette semaine pour les gens qui écoutent.
Mais comme je disais normalement ça devait sortir fin mai.
Et genre mardi on nous a dit eh bah ça sort jeudi.
Donc on était genre ah c'est dans pas longtemps.
Et en même temps c'était cool parce que c'était en avance.
Mais bon du coup au final ça va sortir plus tôt que prévu.
Et du coup vous avez prévu une suite ?
Euh peut-être.
On sait pas.
Hakim.
As-tu dû attendre d'être à Paris pour commencer la scène ou faisais-tu déjà quelques trucs au Havre ?
Au Havre il n'y avait pas de scène du tout.
Il n'y avait pas de scène ouverte, il n'y avait pas de gens.
Mais il y a la mer.
La scène.
Il n'y a pas la scène mais il y a la mer.
Voilà.
Tu peux le mettre dans ton spectacle.
J'attendais vraiment ça.
Donc non j'ai rien fait au Havre.
Cela dit je suis parti deux fois en colo.
Et en colo à la fin tu sais tu pouvais faire des spectacles des trucs comme ça.
Ah donc quand même.
Et j'ai fait en colo j'ai fait deux fois un sketch mais qui était pas de moi.
C'était mes premières fois sur scène.
Et clairement la première fois je l'ai fait avec un pote, on a fait un sketch d'Erik Hiramzi.
Et la deuxième fois j'avais fait Brice de Nice à l'époque.
D'accord.
Et la troisième je l'ai donné malheureusement.
A l'époque j'aurais pu.
Mais non donc la troisième fois que je suis monté sur scène c'était avec un sketch à moi à Paris.
D'accord ok.
Avant Paris j'avais rien fait.
J'ai une autre question pour toi Hakim tant que j'y suis.
Parmi tous tes courts métrages lequel places-tu sur une sorte de pied d'état alors pied d'état je sais pas mais en tout cas au-dessus des autres.
Plus fort engouement perso, meilleure ambiance de tournage, expérience la plus enrichissante.
Je te dis ça parce que personnellement j'ai senti un avant et un après le dernier buzz.
Ai -je raison, ai-je tort ?
Alors oui effectivement.
Le dernier buzz c'est une vidéo où en gros c'est des mecs qui vont faire un braquage en live sur YouTube et l'objectif c'est qu'au moment où on leur donne l'argent ils annoncent que c'est un prank.
Voilà et ça va pas se passer comme prévu.
Cette idée je l'avais eu j'étais encore chez Golden Moustache.
Ils voulaient la mettre en pratique mais ils commençaient à me dire ouais on n'aura pas l'argent pour faire ça et je commençais à me dire je vais peut-être partir.
Donc je me suis dit j'ai pas envie de la faire chez eux.
J'ai pas envie de la bacler et j'ai envie qu'elle soit sur ma chaîne en fait.
Donc je l'ai gardée de côté pendant un an ce qui fait que quand je me suis repenché dessus déjà j'ai changé la fin donc elle était un peu plus aboutie au niveau de l'écriture que si elle était sortie chez Golden déjà.
Et puis j'ai pu la faire totalement comme je voulais et effectivement en fait quand j'écrivais sur ma chaîne au tout début j'avais zéro moyen je tournais avec un appareil photo et c'est tout.
T 'as commencé t'étais encore à Golden ou pas ?
Ouais c'est ça quand t'as commencé.
Donc c'était vraiment un appareil photo et puis on se démerde donc au fur et à mesure que les vues montaient et que ça plaisait aux gens et que les gens se disaient ah en fait il a aussi une chaîne à lui, j'ai pu avoir d'autres moyens pour le faire et surtout après j'ai eu le CNC donc c'est pour ça que les vidéos ont monté en qualité parce que j'ai eu de l'argent pour payer les gens et du coup forcément j'ai payé les gens qui venaient gratuitement à l'époque que j'ai pu rémunérer.
Donc c'est pour ça qu'il y a une augmentation de qualité sur les vidéos et puis aussi je prends plus le temps pour les faire parce que je suis pas pressé.
C'est ça.
Donc toi celle-là aussi toi c'est celle où t'en es le plus fier ?
Ouais ouais ouais je suis vraiment fier de celle-là parce que ça mélange vraiment l'univers que j'aime c'est-à-dire humour et action mais cela dit j'aime aussi beaucoup la dernière que j'ai fait chez Golden Moustache qui est covoiturage.
Ouais.
Tu vois donc ces deux-là sont un peu mes fiertés on va dire mais après il y en a plein que j'aime beaucoup et dont je suis fier bon il y en a où t'as joué avec moi qui coûtent que dalle tu vois quand on a fait Je peux vous aider.
Voilà c'est une vidéo d'une minute trente et ça coûte... il y a trois plans à faire.
C'est la première que je réalise tout seul d'ailleurs.
Je peux vous aider ?
Ouais.
Et dans laquelle on peut voir Luciole bourré au fond dans le...
Ouais totalement.
Dans un truc de bricolage.
D'ailleurs j'ai joué avec du papier bulle c'est très gênant.
Aslak Comment t'es-tu... Bah si je te jure.
Comment t'es-tu retrouvé à réaliser un doc sur Clint Eastwood fan du bonhomme point d'interrogation ?
C'est toi qui l'as posé.
Très peu.
Ouais j'ai posé une question et j'aimerais bien avoir la réponse.
Alors Non déjà est-ce qu'on peut resituer ?
Tu as réalisé avec Jo Hume.
Jo Hume qui est déjà venu plusieurs fois dans ce podcast que j'aime beaucoup, un très vieil ami qui qui bosse pour qui écrivait pour Rokirama ou qui écrit toujours pour Rokirama et donc ce doc était pour Rokirama et par la première.
Et du coup on avait déjà réalisé un premier doc de 26 minutes sur bah je sais plus sur quoi.
C'est horrible.
Un film ?
Non sur... Une personne ?
Un réalisateur.
Ca devient un jeu du coup.
Ouais et bah je vais vous laisser deviner.
Un réalisateur de films d'horreur John Carpenter pardon.
Ah oui d'accord.
On a réalisé un doc sur John Carpenter de 26 minutes et qui a beaucoup plu à Rokirama et aussi à Shane qui était TCM je crois.
D'accord ouais c'est ça.
Et du coup il nous proposait de réaliser un doc sur Clint Eastwood.
D'accord.
Donc pas spécialement fan du bonhomme à la base mais je le suis un peu plus devenu en apprenant ce qu'il avait fait.
Ouais c'est cool.
Luciole, des nouvelles du Roi Soleil ?
Alors pour le Roi Soleil déjà il n'y a plus le filtre Snap donc la question ne se pose pas.
Bah oui malheureusement.
Mais pour... Tu peux pas récupérer les anciens filtres ?
En fait c'est soit c'est payant soit tu les comment dire, tu les as pour un événement.
Tu sais sur Snapchat en fait tu peux aller chercher des filtres spéciaux mais il faut qu'il y ait un événement et il faut que tu les payes dans un lieu précis.
Je sais pas comment expliquer ça.
Ah ouais putain.
Et du coup c'est toute une magouille où il faut remplir des trucs, c'est un vrai truc en fait pour choper un filtre maintenant.
D'accord.
Et pour la petite histoire il y a le...
C 'est bon pour se faire du fric.
Ouais exactement il y avait le château de Versailles qui m'avait contacté il y a un moment.
Et ils m'ont dit si un jour le filtre revient tu viens au château de Versailles et tu fais un room tour.
C'est fou de...
Et du coup j'étais... T'es prisonnier d'un filtre quoi.
C'est genre tu peux faire une super vidéo mais faut qu'il y ait le filtre.
Et là je fais bah oui c'est vrai en plus il faut qu'il y ait le filtre et il y a plein de gens qui m'ont contacté pour des trucs et on peut même pas le refaire nous-mêmes quoi.
C'est... Enfin ouais non c'est pas possible.
Un peu triste.
C'est... Parce qu'il y avait aussi Thomas Gauthier qui m'avait proposé de de faire un truc dans une de ses vidéos en Louis XIV.
Et j'ai dit il y a pas le filtre.
Il fait oh on peut pas le refaire comme ça.
J'ai dit mais bon courage quoi.
D'où tu vas refaire un filtre ?
C'est vraiment beaucoup de taf de faire un truc pareil.
C'est un vrai fixe.
Ouais voilà.
Une question pour moi.
Donc je me la lis parce que je l'ai eu reçue plusieurs fois même sur mon Twitter.
Pourquoi la sortie des épisodes de Peach sur Youtube est-il...
Les sorties des épisodes sont-ils si espacées dans le temps ?
Si espacées dans le temps ?
Excusez-moi il est un peu tard donc je commence à bafouiller.
Peach c'est la série que j'écris avec Baptiste Le Caplin.
Eh bien parce qu'en fait ça passe sur Canal+.
La 4.
Et en fait ça passe le samedi.
Et en ce moment le samedi il y a aussi la Formule 1.
Donc les épisodes des fois passent à l'as au profit de la Formule 1.
Donc du coup c'est un peu le bordel en organisation pour travailler depuis longtemps avec Canal+.
C'est souvent le cas sur la mise en ligne des vidéos sur Youtube.
C'est pas leur gros point fort.
Mais donc du coup voilà.
Mais les épisodes vont tous sortir sur Youtube.
Ça c'est le truc qu'on a réussi à imposer.
Tout va sortir.
Il y a une trentaine d'épisodes en tout qui vont sortir.
Donc ça c'est plutôt cool.
Je pense qu'il y en aura jusqu'à octobre novembre.
Donc voilà.
Mais en l'occurrence la publication si les gens suivaient Bloqué à l'époque c'était le même bordel en fait.
Bloqué on savait jamais quand ça sortait puisque ça passait dans les petits journaux à l'époque, celui de Yann Barthez.
Donc en fait on était toujours un peu prisonniers de l'actu et tout.
Là c'est un peu le même délire.
Et Bloqué, les gens s'en souviennent peut-être.
Mais on a foutu du coup la moitié des épisodes en un mois à base de deux par jour.
C'était l'équilation des stocks à la fin.
Ouais ouais ouais.
Parce qu'on en avait plein.
Pourquoi se précipiter sur cette sortie ?
À l'époque ?
Parce qu'en fait à l'époque eux allaient faire Serge le mytho et donc ils avaient plein d'épisodes et nous on s'est dit mais de toute façon Bloqué c'est un truc qui les gens n'attendent pas la sortie d'un Bloqué.
C'est un truc un peu qui se binge-watch quand on n'a pas vu un c'est cool.
Donc en fait on s'est dit on s'en fout.
On en fout plein sur YouTube.
Les gens vont les mater.
Et c'est ce qui s'est passé en vérité.
Ça a rien changé.
Enfin souvent les gens sur YouTube disent ouais les gens sur YouTube, les professionnels de YouTube disent bah faut avoir une régularité dans ce que tu sors et tout.
En l'occurrence Bloqué c'était ça se consommait pas comme ça.
Ouais voilà je pense que vu que ça dure que deux minutes et que en vrai tu t'en mêles jamais vraiment qu'un seul mais trois quatre d'affilé bah du coup voilà.
Donc peut-être Peach ça fera le même délire je n'en sais rien du tout.
En tout cas y'a voilà une ouais je crois une même une trentaine d'épisodes.
Et ça parle de quoi Peach ?
Parce que je connais pas du tout.
Peach ouais en fait c'est Baptiste Le Caplin qui joue un producteur qui s'intitule Lionel Planche j'aime beaucoup ce nom et qui est très mauvais dans son métier et qui essaye de faire du cinéma mais qui est très nul mais en vrai c'est plutôt une fausse excuse pour faire plein de blagues sur le monde du cinéma.
D'accord.
En fait Baptiste est très très fan des Griffins et enfin des Family Guy.
Ouais très bon Et c'est un truc, enfin l'efficacité des blagues et la violence aussi de certaines à pointer du doigt des gens connus, des trucs comme ça, il adore.
Donc du coup voilà c'est un peu l'occasion pour lui de faire tout ça et moi je m'amuse bien et puis quand les gens prennent mal des blagues je dis qu'elles sont de Baptiste, voilà.
D'accord.
Voilà et aussi j'avais une question pour moi que je dis tout de suite c'est comment ça se passe la rémunération des podcasts en général il y en a aucune, voilà comme ça vous le savez, mais avec Adrien alors je ne peux pas vraiment vous annoncer la date mais on va faire un live à la rentrée,
voilà je dis pas le mois, je dis pas quand, normalement je je mets des guillemets, je mets des sides et peut-être, mais voilà ça va enfin se faire, on va faire un live sur Paris, à la rentrée voilà, je ne peux pas dire où, je ne peux pas dire quand parce que c'est vraiment le tout début,
mais c'est sûr voilà, c'est une super info voilà, je l'ai dit au Luxintech donc faudra être là, faudra être là les amis, bien sûr et amis auditeurs, il faudra enfin faudra si vous avez envie mais en tout cas c'est l'occasion de nous voir en live, en public et puis on va essayer d'en faire un truc un peu festif,
ouais festif et puis c'est pas souvent qu'on le fera je pense donc d'en faire un peu un événement on essaiera de faire ça, comme Radio Star un peu comme Radio Star en vrai j'adorerais faire Radio Star, un tour de France et faire des podcasts un peu partout moi j'adorerais qu'on le fasse,
on va faire un tour de France pour le fan d'Adrien au niveau de l'actu Hakim est-ce que tu as des vidéos en préparation alors j'ai deux vidéos qui sont tournées, il y en a une que je vais sortir là tu m'as dit ça sort lundi je tourne l'intro mardi donc ça devrait sortir une semaine après,
un truc dans le genre, super et il y en a une autre qui est tournée qui est une parodie de d'un film d'horreur très connu d'accord, on dit pas plus, ouais je veux pas en dire plus voilà c'est une parodie d'un film d'horreur je suis assez content des Rush donc ça a été l'enfer pour tourner je me suis embrouillé avec le voisin parce qu'on tournait la nuit et il y a un moment où je devais crier il y a un voisin qui fait c'est pas fini ce bordel et j'ai dit non pour le moment objectivement t'es très en tort je te le dis,
je t'adore Hakim il était 21h30 il était même pas à 22h le gars se plaignait du bruit donc il y a eu ça après il venait de se faire appeler par Aslak il avait passé vraiment une sale soirée il a embauché un 4h dans un magasin de bricolage donc il y a deux vidéos qui vont sortir sur Youtube très prochainement qui sont mes dernières financées par le CNC en partie par le CNC et là je finis mon spectacle le 30 juin,
je joue deux fois par semaine on peut rappeler où déjà ?
au beau Saint Martin, c'est près de République je joue deux fois par semaine dimanche lundi à 20h je fais ça deux fois par semaine jusqu'au 30 juin et après je me mets en pause complète parce que je réalise mon premier film ooooh bravo belle annonce on le savait vraiment même pas nous j'ai voulu la faire comme Nicolas Hulot c'est une vraie info ?
c'est une vraie info ?
ok super donc t'as vraiment un peu de te concentrer là dessus que t'as écrit ?
je l'ai pas écrit tout seul c'est une idée de moi et je l'ai co-écrit avec mon pote Kaza avec qui j'écris régulièrement mes vidéos sur Youtube et donc on a été validé la semaine dernière ça part en prod félicitations du coup c'est financé par Golden Moustache ça va se passer dans une cave il y aura deux personnages on tourne ça au GH5 premier film ciné c'est avec Les gens qui ont produit le film Max et Léon,
Palmashow, Caisse Départ, etc, ils ont fait Coco aussi qui a été… je vais pas vous parler de Coco, et donc voilà on tourne à la fin de l'année si tout se passe bien.
Donc si t'as besoin d'un comédien qui fait très très bien un chanteur décédé récemment, j'en connais un.
Genre Aznavour ?
Oui !
Ou autre !
Enfin voilà, j'en connais un quoi.
Je sais pas, ou Julien Clerc.
D'accord, mais est-ce que ton spectacle, il sera possible de le voir peut-être sur… non c'est pas prévu, ça va être compliqué ?
Alors en fait là je l'arrête au mois de juin parce que je me consacre au film et voilà, j'ai pas envie de me planter donc je vais faire que ça.
Par contre, je reprendrai donc en janvier 2020 avec une nouvelle version, j'ai encore des choses… là il fonctionne très bien, je suis très très content, j'ai des très bons retours, mais j'ai envie encore de l'upgrader, de rajouter encore des choses.
On écrit tous les jours quasiment et du coup on se lasse au fur et à mesure des choses qu'on raconte même si elles sont cool ou elles font marrer les gens.
Et du coup j'ai envie de rajouter encore des nouvelles choses constamment.
Et c'est pour ça que c'est compliqué de mettre un titre à ce spectacle parce qu'il évolue.
Oui, mais en fait c'est toutes les discussions entre Seinfeld et compagnie, il y a ceux qui voient vraiment un spectacle comme un bon bah maintenant c'est terminé, poubelle, enfin on le file sur internet ou en DVD et je m'en occupe plus.
Et ceux qui disent bah en fait j'aime bien rajouter toujours des petits trucs et que ce soit toujours en constante évolution et puis les gens aiment bien voir les sketchs qu'ils aiment bien de moi.
Enfin il y a ce truc là quoi.
Alors moi comme je ne suis pas encore à ce stade là, il mérite d'être vu vraiment.
Tant que je n'ai pas fait une émission de télé ou un DVD de ce truc, tant qu'il n'est pas quelque part où les gens peuvent le voir, je me dis que je le joue.
Et une fois que ça se sera fait, je passerai totalement à nouveau.
Luciole, aura-t-on la chance de te revoir dans une prochaine vidéo de Squeezie ?
J 'ai adoré te voir quand vous vous changiez d'apparence.
Je pense qu'ils font référence à la vidéo avec Maxenss et Seb Laffrit.
Oui ça c'était très drôle.
Très très drôle cette vidéo, félicitations d'ailleurs.
Après oui c'est un peu à l'improviste en général.
Quand je suis dans les vidéos c'est vraiment que c'est à l'improviste.
Parce que c'est juste on est une bande de potes et de temps en temps c'est plus drôle si on est tous ensemble parce que ça se voit que c'est naturel et qu'on s'entend bien.
Mais sinon c'est totalement improvisé, il n'y a pas de planning où je me dis alors celle-ci là je suis dispo...
Enfin non c'est vraiment parce qu'on écrit ensemble.
D'ailleurs moi au début je voulais pas trop être dedans parce que j'avais pas envie de me placer ou quoi que ce soit.
J'ai pas du tout dans le délire syndrome de l'imposteur ou je sais pas quoi.
Non non ça s'entend.
J'étais genre ouais je m'en fous un peu et juste il y a des choses qui se font naturellement et ça c'était tellement naturel dans le sens où...
Toi ça te va d'être juste auteur ?
Ouais je suis très bien de mon côté.
Une question, enfin ça m'a fallu rebondir sur une question, est-ce que ça te donne pas envie d'avoir une chaîne YouTube à toi ?
Alors j'ai une chaîne YouTube ouais mais il y a genre 10 vidéos dessus.
Et ça fait longtemps que t'en as pas bossé.
Exactement et ouais c'est pas trop mon... je sais pas.
Je préfère écrire pour d'autres gens déjà parce que si j'ai des envies j'ai envie qu'elles soient bien faites et pas forcément avec mes moyens enfin je sais pas comment dire ça.
Je préfère le bosser avec quelqu'un et que ce soit vraiment un truc cool et en plus de mon côté j'ai d'autres trucs qui me prennent du temps et surtout cette année là j'avais posté une dernière vidéo et après je me suis mise en boulot, boulot, boulot.
Donc là ça va un peu se calmer d'ici un mois mais voilà.
Et puis tu fais des lives tous les dimanches, je peux le dire aussi, sur ton compte Insta.
Exactement, en live Insta.
Et il se passe quoi dans tes lives ?
Oh c'est vraiment que du blabla tranquille mais avec les gens, je parle avec les gens donc il y a un chat et en vrai la suite logique ce serait Twitch mais pour l'instant c'est pas fait.
Wait and see ?
Exactement, wait and see.
Je me permets de le mettre.
Je suis désolé de vous jeter ça en pleine gueule.
On termine très rapidement avec les recommandations de chacun.
Un truc culturel que vous avez kiffé récemment.
Moi je commence, ça va aller très très vite.
Je suis allé voir Kevin Smith sur scène.
Alors bon je vais pas vous recommander une fois de plus Kevin Smith parce que j'en fais que ça dans tous les podcasts.
Mais Hollywood Babylon, c'est vraiment un truc très rigolo.
Alors maintenant il y a le problème de certains podcasts, peut-être même c'est le problème d'une autre, c'est qu'il commence à y avoir beaucoup de running gag où si t'as pas écouté depuis quelque temps t'es peut-être un petit peu en dehors.
Moi du coup je les ai vus sur scène à Londres.
Moi je l'aime bien le podcast mais je suis pas calé en tout et du coup les gens chantent des chansons dans le public et t'es genre ok ok là j'ai raté 2-3 trucs et tout.
Mais c'est un podcast très très drôle et en plus ça m'a motivé à faire un podcast en live parce que je me dis que ça s'y prête bien quand même.
Donc ça et le livre Heart of Bojack Horseman qui est un très beau livre.
Si vous aimez la série Bojack Horseman, c'est plein de détails sur la série, sur comment ils ont fait les dessins mais aussi comment ils ont fait le scénario, la psychologie des persos.
Elle a sorti une nouvelle série d'ailleurs, la fille qui fait Bojack Horseman.
Je m'en suis pas intéressé encore.
Et là elle est créatrice.
Elle a fait le character design de Bojack Horseman.
Elle est créatrice.
C'est Raphaël Bob.
J'ai Raphaël Bob.
J'ai pas la suite.
Je vous dirais le nom dans quelques secondes.
Dans les actus, là c'est vraiment très actus parce que c'est sorti aujourd'hui.
Voxberg, c'était le nom de Raphaël Bob.
Il y a la saison 2 d'une série qui est sortie ce matin.
C'est The Rain.
Je sais pas si vous connaissez.
J'ai vu le premier épisode je crois.
Il y a la saison 2 qui est sortie aujourd'hui.
Je vous le recommande parce que c'est vraiment très très bien.
C'est une série apocalyptique.
Enfin post apocalyptique du coup.
Il a plu à un moment.
C'est une série danoise.
Il a plu.
La pluie a contaminé des gens.
Ils sont tous morts d'un coup.
Quand t'es sous la pluie, tu meurs instantanément.
Résultat, il reste plus que 10% de la population qui était pas sous la pluie à ce moment là.
Et du coup ça se passe dans un monde où ils sont en post apocalypse et ils essayent de survivre.
Enfin je peux pas trop spoiler parce que ça part vraiment très très loin.
Mais il y a tout un délire de mystère, d'où ils sortent.
Parce que t'es vraiment plongé dans la série comme ça sans trop de contexte.
Mais elle est très très bien.
Moi ma meuf a vu Dead To Me là récemment.
Elle m'a dit que c'était extraordinaire aussi.
C'est sur Netflix ?
C 'est avec Christina Applegate et l'actrice dont j'ai oublié le nom de Fricks and Geek et de Linda je sais plus quoi.
Bref.
Qui est la meuf de Will Ferrell dans Step... Non pas dans Step Dad dans le truc avec Mark Wahlberg où ils sont tous les deux pères.
Very Bad Dad en français.
Bref.
Et il paraît que c'est vachement bien.
J'ai commencé à regarder le premier épisode et effectivement pour le moment, c'est vraiment le tout début, mais c'est vachement bien.
C'est de la comédie avec beaucoup de rebondissements et j'aime beaucoup ça.
En ce moment c'est un peu une nouvelle mode.
Barry de Bill Hader, c'est ça aussi.
C'est de la comédie mais il y a des rebondissements et des cliffhangers à chaque épisode.
Ca c'est très très cool.
Et alors c'est quoi le nom exact ?
Dead To Me.
Moi la série.
Ou Barry.
Les deux sont très bien.
Aslak ?
Alors moi j'en parle à tout le monde dès que je peux donc je vois pas pourquoi je le ferais pas ici.
C'est la série documentaire sur Netflix, Sunderland, sur le club de foot que vous ne connaissez pas a priori c'est ça ?
Toi tu l'as vu la série ?
Non je connais le club de foot Sunderland.
Et donc c'est un club mythique mais qui est dans le nord de l'Angleterre, ville dévastée par les catastrophes économiques qu'on connait par cœur.
Et le club descend en deuxième ligue.
Donc c'est le drame.
Le vrai drame.
Et cette série, donc c'est un documentaire, retrace toute la saison où ils essayent de remonter en première ligue.
Et c'est incroyable.
C'est incroyable.
C'est mieux qu'une fiction, je veux dire que c'est pire qu'une fiction parce que c'est terrible.
Les caméras sont vraiment dans des endroits où je ne pensais pas qu'on pouvait autoriser les caméras, c'est à dire qu'il y a des enjeux de malade et même si on n'aime pas le foot, c'est juste incroyable, la réalisation est dingue, c'est magnifique.
C'est magistral j'ai envie de dire.
Sunderland.
Hakimi fait six courses.
C'est fait pour ça non ?
C'est fait pour ça.
Adrien ?
Alors moi j'ai pas grand chose parce que...
Non mais voilà pas le temps trop en ce moment, je travaille.
Ton esprit est mis ailleurs ou pas ?
Exact.
Non, sur PS4 je joue à Days Gone.
Un jeu avec des contaminés, machin, etc.
Il n'a pas si bonne presse donc c'est surprenant.
Et toi ça te plaît ?
C'est bizarre, d'habitude ce genre de jeu je m'en lasse vite mais là alors après c'est parce que aussi je cherche un jeu où c'est pas trop prise de tête non plus et là pour le coup c'est vraiment tu tues des gens et tu fais de la moto et moi ça me va quoi.
Mais en même temps je trouve que Il y a un scénario autour ?
Ouais alors moi souvent les gens ils disent ouais mais l'histoire elle est cool et en vrai généralement l'histoire elle sont pas si ouf.
Tu vois dans les GTA je trouve que l'histoire on se sent ballerin.
Même Far Cry 5 ces gens étaient comme des oufs genre ouah je veux pas non plus.
Et là il y a une histoire que tu as plaisir à suivre mais ils ont pas cherché non plus à faire un truc de dingue.
Mais je trouve qu'il y a un truc genre les scènes cinématiques sont bien jouées, bien écrites je trouve.
Souvent c'est un peu nul je trouve les cinématiques et même au niveau de l'animation il y a des trucs très subtils de jeux en fait.
Donc je pense que c'est de la motion capture.
Genre ils lèvent des sourcils genre ?
Ouais mais à peine.
Non mais en vrai des trucs très subtils comme ça.
Je pense que c'est de la motion capture donc ça rend le truc cool et j'aime bien.
Pour l'instant je vais peut-être me lasser un moment mais pour l'instant j'aime bien.
Et sinon je peux recommander tout le podcast qui s'appelle Radiolab donc c'est en anglais mais c'est un truc qui parle de science mais du coup très vulgarisé et il raconte ça sous forme d'histoire.
J'imagine avec des gros mots genre.
Bah c'est cette pute de merde Les enculés d'électrons.
Non mais c'est en fait c'est toujours le prétexte est de raconter une histoire enfin l'histoire est prétexte pour parler de science mais c'est toujours sous forme d'histoire donc il faut parler anglais.
Et là il y a le dernier épisode qui s'appelle Beat Flip et tu l'as écouté la sac ?
Ouais.
Et c'est fou non ?
Ouais c'est fou.
Et en gros je veux pas trop spoiler mais en gros ça raconte comment les rayonnements cosmiques en fait c'est des rayons de particules qui traversent l'univers en permanence qui sont invisibles genre qui viennent par exemple des rayonnements solaires etc.
Et c'est des rayons qui sont chargés électriquement quoi.
Et en gros ces trucs là si jamais ils passent pile sur une résistance d'un ordinateur ça peut changer enfin faire switcher un truc dans l'ordinateur et le faire bugger et en fait c'est fou c'est Black Mirror en fait.
C'est vraiment fou mais c'est hyper bien expliqué genre ils expliquent comment fonctionnent les bits d'un ordinateur etc.
pour ensuite t'expliquer à quel point oui les bits.
Les couilles aussi !
Les couilles de l'ordos !
Et Clavier il a des poils ?
Allez je déconne.
Et justement c'est là dessus que les rayonnements cosmiques agissent et c'est assez flippant et fascinant quoi.
Donc cet épisode là mais tout le podcast en vrai en particulier c'est vraiment très bien.
C'est très bien raconté.
Pour un mec qui avait pas grand chose à dire ça c'est son petit truc.
Parce que c'est Radiolab ça fait des années.
Ça fait des années que j'écoute ça.
Akim ?
Alors moi j'ai 4 trucs parce que du coup en fonction de ce que vous avez dit autour je me suis dit alors c'est The Rain ça c'est fou.
Alors en jeu vidéo moi je joue à Sekiro en ce moment.
C'est très dur.
En fait j'aime bien parce que c'est technique.
Le truc qui est frustrant c'est quand tu joues pas une semaine des fois tu peux perdre tes automatismes.
En gros c'est pas un jeu où tu bourrines il faut savoir se défendre, esquiver, se barrer, etc.
Et en même temps le monde est si vaste que l'explorer ça prend des heures et des heures et c'est trop bien.
Sekiro ?
S-E-K-I-R-O Et c'est un samouraï en fait c'est une histoire entre guillemets très simple qui a voué allégeance à un empereur.
L'empereur est décédé et il doit protéger son fils qui est forcément menacé par tout ce qui est autour et il se le fait enlever.
Et du coup comme il a juré allégeance il fait tout ce qu'il peut pour retrouver ce gamin.
Donc ça c'est cool.
En série je regarde This is Us qui est génial.
Première épisode te met une gifle.
Je veux pas en parler.
Résumer le concept c'est qu'on va trahir le premier épisode qui va te mettre une gifle.
Regardez le premier épisode si vous n'êtes pas convaincus.
C'est sur Amazon Prime.
C'est pas toutes les saisons je crois.
Il y a les deux premières sur Prime.
Et après je crois que c'est Canal.
Mais il y a une saison d'après ?
Je crois qu'il n'y a que deux saisons d'après.
Il y en a trois.
Si vous aimez pas This is Us vous êtes des mauvaises personnes.
Sinon en doc j'ai regardé c'est il y a quelques temps mais du coup ça m'a fait penser à ça.
J 'ai regardé Wild Wild Country.
Sur la secte.
On peut le dire.
La secte qui s'était implantée aux Etats-Unis.
Je crois que c'est dans l'Iowa ou l'Oregon.
L'Oregon.
C'est aux Etats-Unis.
C'est les States.
Ils parlaient en anglais.
Et c'est en plusieurs épisodes.
Et j'étais absolument pas au courant de tout ça.
J'avais jamais entendu parler de tout ça.
Et c'est assez ouf tout ce qui s'est passé jusqu'où ça a été.
Les choses qu'ils ont réussi à faire.
Et c'est bizarre parce que le documentaire est tourné de telle manière qu'au début t'es vraiment du côté de la secte.
En disant mais attends ils ont l'air quand même super sympa.
Ils sont super ouverts et puis au fur et à mesure ils vont peut-être un peu loin.
Là c'est la limite.
Et le patron de la secte n'a même pas inventé la chaise.
Donc c'est vous dire.
On peut le voir où ça ?
Il est sur Netflix.
C'est Wild Wild West ?
Non Wild Wild Country.
Avec Will Smith ce sera pas la même ambiance.
Il y a de la musique.
Il y a de la B.O.
de Will Smith.
C 'est un documentaire mais c'est le seul.
Et pour la petite histoire.
J'ai été filmer cette secte avec Monsieur Poulpe pour un épisode de Crac Crac en Inde.
Attends la secte existe toujours ?
Elle existe toujours en Inde.
Ah putain trop bien.
On n'était pas du tout dans l'optique de reproduire le doc mais on a été filmer.
Ce qui serait ridicule vu qu'il existe.
Laisse moi dire.
On a été filmer pour faire un stage de tantrisme avec Monsieur Poulpe.
J'ai une question, t'as joué ?
C'est le principe de ne pas jouer justement.
J'ai pris énormément de plaisir.
Dans 40 ans, 48 avec Josh Arnett, petite référence que je vous offre c'est de trouver le plaisir sans télétration.
C'est vraiment une partie cool du sexe de jouer moi je trouve.
Mais après...
Ça les rebute quoi.
Moi ça je le fais de plein de gens et de pas jouer en fait.
Là c'est à la fin de plaisir.
Actuellement je suis en train de pas jouer.
Il y a plein de gens qui nous écoutent qui sont en train de pas jouer.
J'espère en tout cas.
Ne m'envoyez pas des DM tu n'as rien compris en tantrisme.
Vos gueules c'est de l'humour.
Adrien se radicalise en plein podcast.
Et le tout dernier truc c'est un pote qui le fait il s'appelle Seb Melia il fait 4 comiques dans le vent mais à contresens.
Et le dernier épisode c'est avec Manu Payet notamment et c'est sur Youtube.
Donc 4 comiques dans le vent mais à contresens.
Et ça dure peut-être quasiment 2h.
1h40 un truc comme ça.
Et c'est en live.
C'est au beau Saint Martin là où je joue mon spectacle.
Donc en fait c'est très cool parce qu'il discute avec des humoristes et il y a pas de pression s'il aborde des sujets comme ça comme on a pu le faire ce soir.
Il sera plagiat FloodCast.
Et il te raconte des anecdotes qui sont vraiment folles et c'est kiffant à voir.
J'ai vu quelques extraits passer sur Facebook et c'est vraiment marrant.
J'étais même un peu dégoûté parce que je voulais inviter Manu et il a déjà grillé des très belles anecdotes dans cette émission.
Je pense qu'il a une vie assez folle.
Et puis c'est vraiment un très très bon raconteur.
J'ai vu son spectacle Emmanuel.
Qui va être joué à l'Olympia je crois.
Prenez des places.
Il y a un très bon délire où les 40 dernières minutes ou 45 dernières minutes c'est juste une soirée.
Il raconte une soirée et c'est du storytelling pendant 45 minutes et c'est vraiment très très cool.
Moi aussi parce qu'il arrive vraiment à tenir son truc.
Je lui ai dit écoute Manu le début c'est bon.
C'est une pépite.
Emmanuel du paillage.
J'ai pensé, j'ai vu un documentaire sur Netflix qui s'appelle Murder Mountain.
Murder Mountain.
Et ça parle de je ne sais plus dans quel état des Etats-Unis.
Il y a des montagnes où dans les années 70 il y a des hippies qui ont cultivé de la weed.
Un peu pour leur consommation personnelle.
Et en fait c'est devenu les montagnes de la weed mais ça s'est un peu criminalisé.
Et en fait c'est par le biais de l'histoire de la disparition.
En vrai c'est assez fou.
Je ne peux pas trop en raconter mais en gros ils prennent le biais d'une enquête autour de la disparition d'un mec dans ces montagnes pour raconter toute l'histoire de ces montagnes comment c'était avant des hippies puis ça s'est criminalisé et maintenant il y a un peu des zones de non-droit où les flics ne vont même plus où il y a des milices en quad.
Non mais genre il y a des milices en quad armées avec des fusils dans le dos et les flics sont au courant.
Enfin c'est assez fou.
Et c'est vraiment fascinant.
Il y a des histoires de dingue dans ces montagnes.
Donc je vous conseille.
Et tant mieux parce qu'en fait il ne va pas y avoir de FloodCast tout de suite parce que je pars un petit peu à l'étranger.
Je suis une belle merde.
Donc voilà d'autres épisodes arriveront.
On va en reprendre quelques.
Moi je vais faire des FloodCast tout seul chez moi.
Mais en gros c'est pour ça d'ailleurs on va donner ton adresse immédiatement.
Non mais je vais les enregistrer.
Ah pardon excuse-moi.
Je croyais que tu voulais que les gens viennent chez toi.
Non surtout pas.
Mais voilà en vrai c'est peut-être 2-3 semaines de pause pas plus.
On va reprendre en juin tranquillement.
Et puis c'est une saison vraiment riche de FloodCast.
On n'a jamais eu autant.
Là je crois vraiment on n'est pas dégueu.
Donc un peu gonflé de ce plan.
En plus je fais un truc un peu de youtubeur.
D'attendre qu'on ne critique beaucoup.
Alors attention parce que je les attends les commentaires.
Vraiment ça va arriver.
En tout cas il y aura d'autres épisodes en juin peut-être même un peu en juillet.
On va voir.
On faisait beaucoup ça.
Et après il a fait bon allez niquez-vous j'arrête.
Vous m'avez saoulé.
Dernier petit tour de table.
Donc Luciole où est-ce qu'on peut te retrouver en ce moment ?
Sur Twitter essentiellement.
Voilà.
Toujours.
La chaîne de Lucas.
Quand tu le dis avec tellement de joie.
Non mais sur la chaîne de Lucas c'est toujours sur lequel tu travailles aussi ?
Oui tout à fait.
Et il y a aussi ma BD qui sort dans deux semaines.
Donc genre c'est une petite info.
Non mais c'est vrai que c'était pas la peine d'en parler.
J'ai pas encore le droit de dire trop de c'est quoi c'est qui.
Deux semaines quand même ?
Est-ce que c'est un livre ?
Est-ce que c'est sur papier ?
L'idée c'est qu'elle peut pas en parler.
On peut en parler nous après.
C'était une blague qu'ils avaient.
Parce qu'elle a dit que c'était une BD.
Pardon Adrien.
Je demandais des détails qui étaient pas des détails.
C'était pas moi.
C'était le Grumpy Cat.
Est -ce qu'il y aurait une couverture dessus ?
C'est possible.
Je la lâche pas tant que vous rirez pas.
Est-ce qu'il y a des bulles ?
Aslak ?
Où est-ce qu'on peut te retrouver ?
Alors en ce moment je produis un jeu pour la chaîne de Red Bull France qui s'appelle Red Binks.
Et le jeu s'appelle Rap Jeu.
C'est un jeu sur le Hip Hop présenté par Mehdi Maizi.
Bien sûr !
Envoie la sauce !
Qui est un type formidable.
C'est le deuxième numéro qui est sorti la semaine dernière avec Kobalade et Alonzo.
C'est un très bon démarrage.
Nous sommes déjà à presque 800 000 vues.
Pas mal.
Je vous invite à tous aller vous précipiter voir Rap Jeu.
On va progresser au fur et à mesure de l'année.
Très très cool.
Je savais pas déjà.
Le représentant du vrai Hip Hop, est-ce que c'est validé ?
Je vais regarder mais il y a le rap dedans, ça me plaît ça.
Le rap.
Hakim, l'actu, le spectacle toujours ?
Le spectacle jusqu'au 30 juin.
Dimanche et lundi ?
Dimanche, lundi, 21h.
Au Beau Saint-Martin près de République.
Et les deux prochaines vidéos qui vont sortir sur la chaîne Youtube.
Et puis après je me ferai un peu plus discret.
Bien sûr.
Adrien, toi, Phantom Force.
Phantom Force dans la semaine.
Et si vous souhaitez me voir jouer au basket, ce qui est peu probable, il y a la dernière vidéo de Pierre Croce qui a organisé un All Star Game, entre guillemets, avec des gens plus ou moins connus.
Comme je disais, ça va de moi à Aurel San.
En termes de célébrité.
Quand même le même cercle à peu près.
Oui, le Hip Hop bien sûr.
Non mais il n'y a pas que des rappeurs comme nous.
Non, il y a Kyan Khojandi, il y a Pierre Croce, il y a Wax, il y a d'autres gens.
Arnold Schwarzenegger.
Joker.
Le Grand Picard.
Mais il est mort.
Mais à l'époque, il était encore vivant.
Avec mes griffes et tout.
Et du coup, c'est filmé.
Il y a 45 minutes de match, je crois, qui est un peu monté et commenté.
Ça ne mange pas de pain.
Hélas, c'est ma seule actu.
D'avoir joué au basket.
C'est pas pour...
Non, le projet est vraiment très cool.
C'est un peu triste quand tu es un professionnel.
Attends, il y a 26 minutes de Phantom Force qui arrivent.
Ça va, ça va.
Et c'est incroyable d'ailleurs.
Et c'est vraiment très bien.
C'est gentil.
Ne le hypez pas trop.
Non, non, il y a eu des questions.
Alors je ne pense pas qu'on fera un spécial Phantom Force comme on n'a pas fait un spécial Eglandine.
En revanche, quand vous l'aurez vu, préparez toutes vos questions parce que là, pour le coup, Adrien sera ravi de vous répondre sur ce sujet.
Il y a un truc que tu avais fait à l'époque chez Golden qui était les commentaires audio avec Vincent.
Vous l'aviez fait sur le cadeau, je crois.
Oui, exact.
C'était vraiment cool.
Une vidéo que vous ne pouvez plus jamais revoir malheureusement parce qu'elle a sauté du site.
C'est comme les vidéos du Lab.
J'en profite tant qu'on y est.
Les vidéos du Lab et les making of, on m'a dit mais ce n'est plus sur Golden Moustache.
Non, en fait, on a appris un peu comme vous que ça avait sauté du site.
Les séries aussi.
Oui, il y avait 8 et les originaux.
Tout ça a sauté parce que Golden Moustache l'a vendu à Pickle TV.
Donc, on l'a appris un peu en même temps que vous.
On ne va pas s'étendre sur le sujet.
Après, bon, qui n'est pas abonné à Pickle TV ?
Enfin, voilà, si vous voulez, les membres, c'est ici, mais même nous, on n'y a pas accès.
En tout cas, merci beaucoup tout le monde d'être venu et puis des gros bisous.
Bisous.
Ciao.
Grumpy Cat, m'entends-tu là au-delà du ciel ?
J'entends ta chanson, Grumpy Cat.
J'suis un Grumpy Cat, un chat qui fait la tête.
J'regarde dans ma gamelle, il n'y a plus de croquettes.
J'regarde dans ma litière, wow, elle est pleine d'merde.
Tu es sur ta planète, Grumpy Cat.
Personne l'a changé, ça va m'énerver.
J'vais faire mes griffes sur le canapé.
Oui, j'en ai marre.
Oui, j'en ai ma claque.
Me parler pas d'chien, ça me rend pas traque.
J'suis un Grumpy Cat.
C'est un Grumpy Cat.
J'rejoins Aznavour.
Tu aimes les p'tits fours ?
Moi, je préférais que l'on fasse l'amour.
Que l'on fasse l'amour.
Je veux faire l'amour avec toi.
Grumpy Cat et Aznavour.
Oui, qu'on fasse l'amour.
Qui en veut connaître le goût de l'armée ?
Grumpy Cat et Aznavour.
Au revoir, monsieur.
Passe une bonne soirée.
A très bientôt.